                23SYMV013019394 2023-07-05

                                   ΣΥΜΒΑΣΗ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ ΕΡΓΟΥ
 «Εργασίες ειδικών δασοτεχνικών έργων του άρθρου 16 παρ. 1 του ν. 998/1979 για τον
καθαρισμό δασών και δασικών εκτάσεων, καθώς και για τη συντήρηση δασικού οδικού
    δικτύου σε εκτάσεις ευθύνης του Δασαρχείου Ξάνθης και της Διεύθυνσης Δασών
                                               Ροδόπης»

Στην Αθηή να σηή μερα, την 04η Ιουλιίου 2023, ημεέρα Τριίτη, μεταξυύ :

α) του Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεά ργειας (διευά θυνση: Μεσογειά ων 119, ΤΚ 11526 Αθηά να)
με ΑΦΜ 090273987, οί πως εκπροσωπειίται νοίμιμα αποί τον Γενικοέ Γραμματεέ α Δασωέν κ.
Κωνσταντιίνο Αραβωώση, για την υπογραφηή της παρουή σας συή μβασης, και που θα αποκαλειήται
εφεξηή ς για συντομιήα «Εργοδότης» και

β) της Αριστεέας Λιαποπουέλου του Ανδροέ νικου, με εέ δρα στην Ξαάνθη επιέ της οδουέ Βενιζεέ λου αριθ.
12, Τ.Κ. 67132, με ΑΦΜ 042325306, η οποιία διατηρειή ατομικηή επιχειήρηση, καά τοχο του με αριθμοό
Ξ779712 δελτιίου αστ. ταυτοότητας, που θα αποκαλειήται εφεξηή ς για συντομιήα «Ανάδοχος» και αποό
κοινουέ καλουμεένων τα «Μέρη» και ξεχωρισταά το «Μέρος»

αφού έλαβαν υπόψη

(i) τις διαταά ξεις του ν. 4412/2016, οά πως ισχυάουν,

(ii) τις διαταά ξεις του ν. 998/1979 και ειδικοά τερα τις διαταά ξεις αυτουά που αφορουά ν τα ειδικαά
δασοτεχνικαά εάργα,

(iii) το νομοθετικοέ πλαιέσιο που αναφεέρεται στον οέ ρο 23 της Προέ σκλησης, συμπεριλαμβανομεέ νης
της νομοθεσιάας που διεάπει το Ταμειάο Αναά καμψης και Ανθεκτικοά τητας που αναφεέ ρεται στον οέ ρο
5.1. της Προά σκλησης, οά πως εκαά στοτε ισχυά ει,

(iv) την αποό 14.06.2023 αποόφαση του Δ.Σ. ΤΑΙΠΕΔ, με την οποιία εγκριίθηκε το αποί 14.06.2023
Πρακτικοό Ι της Επιτροπηάς Αξιολοάγησης Προσφορωάν αναφορικαά με τις προσφορεά ς που
υποβληάθηκαν καταά τη διαδικασιάα αναά θεσης που διενεργηά θηκε δυναά μει της αποά 02.06.2023
Προόσκλησης (ΑΔΑΜ: 23PROC012811113 2023-06-02), με καταληκτικηή ημερομηνιήα υποβοληή ς
προσφορωών την 09 η Ιουνίου 2023, ημέρα Παρασκευή και ημερομηνιάα αποσφραά γισης
προσφορωών την 14 η Ιουνίου 2023 αποά το οποιάο προκριάθηκε ως προσωρινοά ς Αναά δοχος της
διαδικασιάας αναάθεσης που αφοραά στο Υποεέ ργο Α «Εργασιέες ειδικωέν δασοτεχνικωέν εέ ργων του
αάρθρου 16 παρ. 1 του ν. 998/1979 για το καθαρισμοά δασωάν και δασικωάν εκταάσεων, καθωάς και για
τη συντηάρηση δασικουά οδικουά δικτυάου και των αντιπυρικωάν ζωνωάν σε εκταά σεις ευθυά νης του
Δασαρχειίου Ξαάνθης και της Διευάθυνσης Δασωόν Ροδοό πης», η προσφεέρουσα οικονομικοέ ς φορεέ ας
Αριστέα Λιαποπούλου του Ανδρόνικου,

(v)το αποό 23.06.2023 Πρακτικοό ΙΙ της Επιτροπηέ ς Αξιολοέ γησης Προσφορωέν για τον εέ λεγχο και
την αξιολοάγηση των δικαιολογητικωάν που υποβληά θηκαν αποά τον προσωρινοά Αναά δοχο,

(vi) την αποό 23.06.2023 Αποόφαση του Εντεταλμεέ νου Συμβουέ λου του ΤΑΙΠΕΔ περιά αναά θεσης της
συάμβασης του Έργου στον Αναάδοχο,

(vii) την αποό 29.06.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του Αναδοή χου με την οποιήα
δηλωάνει οάτι, δεν εάχει εκδοθειά καταδικαστικηά αποά φαση καταά την εά ννοια του αά ρθρου 3 του
ν.3310/2005, οά πως ισχυά ει, η οποιάα αφοραά στα προάσωπα της εταιρειάας (οά πως αυταά αναφεά ρονται

                                                    1
                23SYMV013019394 2023-07-05

στο ως αά νω αάρθρο του νοάμου) και οάτι δεσμευάεται να γνωστοποιηάσει αμελλητιά προς τον Εργοδοάτη
οό σο και προς το ΕΣΡ μεέχρι την ολοκληέρωση της εκτεέ λεσης της σχετικηέ ς συέ μβασης, τυχοέ ν εέ κδοση
σχετικηή ς καταδικαστικηή ς αποή φασης με ισχυή δεδικασμεάνου σχετικαά με τη συνδρομηά των
ασυμβιάβαστων ιδιοτηάτων και απαγορευά σεων των πιο παά νω αά ρθρων του νοά μου και κατ’ εφαρμογηά
των παρ. 4 και 5 του τιίτλου ΙΙ της ΚΥΑ 20977/ΦΕΚ/1673/Β/23-08-2007,

(viii) την αποό 29.06.2023 Υπευύθυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του Αναδοή χου με την οποιήα
δηλωάνει ως αντιάκλητο το εξουσιοδοτημεά νο προς τουά το προά σωπο, καά τοικο της εά δρας του
Εργοδοό τη καθωός και την αποό 29.06.2023 Υπευύθυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του
εξουσιοδοτημεένου προσωέπου οέτι αποδεέ χεται τον γενοό μενο διορισμοό του,

(ix) τα εάγγραφα που υποβληάθηκαν αποά τον Αναά δοχο καταά το σταά διο αξιολοά γησης της προσφοραά ς
του και καταά το σταά διο αξιολοά γησης των δικαιολογητικωάν του προσωρινουά Αναδοά χου και ιδιάως
της οικονομικηάς του προσφοραάς, και

(x) την υπ’ αριθμ. e-181538/30.06.2023 εγγυητικηέ επιστοληέ καληέ ς εκτεέ λεσης που κατεέ θεσε ο
Αναάδοχος, εκδοθειάσα αποά το ΤΑΜΕΙΟ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ.
(ΤΜΕΔΕ),

συμφώνησαν και έκαναν αμοιβαίως αποδεκτά τα κατωτέρω :

Άρθρο 1 – Ορισμοί
1.1. Για τον σκοποί της παρουίσας Συίμβασης και με εξαιίρεση τις περιπτωίσεις, οίπου αποί τα
συμφραζοάμενα συναάγεται διαφορετικοά νοά ημα, οι ακοά λουθες λεά ξεις και φραά σεις εά χουν την
παρακαάτω αποδιδοάμενη σε αυτεάς εάννοια:

Αμοιβή: σημαιήνει η αμοιβηή του Αναδοή χου οή πως αυτηή οριήζεται στο άρθρο 7 της παρουύσας
Συίμβασης, ως οικονομικοί αντικειίμενο του Έργου.

Αντίκλητος Αναδόχου: ειάναι το προά σωπο που εάχει ορισθειά αποά τον Αναάδοχο προκειμεάνου αφ’
ενοάς μεν να παραλαμβαάνει για λογαριασμοά του καά θε εά γγραφο και πληροφοριάα που κοινοποιειά ο
Εργοδοάτης στον Αναάδοχο καταά το σταάδιο της εκτεά λεσης του Έργου και αφ’ ετεά ρου να αποστεά λλει
προς τον Εργοδοάτη καάθε εάγγραφο και πληροφοριάα που αποστεά λλει ο Αναά δοχος προς τον
Εργοδοή τη. Σε περιήπτωση ηλεκτρονικηή ς επικοινωνιήας τεκμαιήρεται η αποστοληή και παραλαβηή
εγγραάφων και πληροφοριωάν αποά το προά σωπο αυτοά εφ’ οά σον χρησιμοποιειάται η διευά θυνση
ηλεκτρονικουύ ταχυδρομειάου που δηάλωσε ο Αναά δοχος με την προσφοραά του.

Γεγονότα Ανωτέρας Βίας: σημαιάνει καά θε γεγονοά ς ηά περιάσταση που α) εμποδιάζει το
επηρεαζοάμενο Μεάρος στην εκπληάρωση των υποχρεωάσεωάν του, βαά σει της παρουά σας Συά μβασης, και
β) ειέναι πεέ ραν του ευέ λογου ελεέ γχου του επηρεαζοέ μενου Μεέ ρους, γ) δεν οφειέλεται σε δοέ λο ηέ
αμεάλεια του επηρεαζοά μενου Μεά ρους, των υπεργολαάβων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για τους
οποιάους το επηρεαζοάμενο Μεάρος ειάναι καταά τα αά λλα υπευά θυνο, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης ηά
βαάσει της παρουάσας Συάμβασης και του νοάμου και δ) δεν προκυάπτει εξ αιτιάας οποιασδηάποτε πραάξης
ηά παραάλειψης του επηρεαζοάμενου Μεάρους ηά των υπεργολαάβων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για
τους οποιάους ειάναι καταά τα αάλλα υπευάθυνο το επηρεαζοά μενο Μεά ρος, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης
ηά βαά σει της παρουάσας Συάμβασης ηά του νοά μου, η οποιάα γιά νεται καταά παραά βαση των διαταά ξεων της
παρουύσας Συύμβασης.

Διενεργούσα τη διαδικασία ανάθεσης Αρχή: ειήναι το Ταμειήο Αξιοποιήησης της Ιδιωτικηή ς
Περιουσιάας του Δημοσιάου Α.Ε. καταά την εξειδιάκευση αρμοδιοτηά των βαά σει της σχετικηά ς συά μβασης
μεταξυύ ΤΑΙΠΕΔ και Δικαιουύχου.

                                                    2
                23SYMV013019394 2023-07-05


Διευθύνουσα Υπηρεσία: ειίναι τα αρμοά δια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά περιάπτωση)
συάμφωνα με τα ειδικοά τερα οριζοά μενα στην παραάγραφο 3.2 του αάρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας
(Β΄ 2202), οό πως ισχυό ει.

Δικαιούχος του Έργου: ειά ναι ο Δικαιουάχος του Έργου καταά την εάννοια του ν. 4799/2021, εν
προκειμεάνω ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας.

Ειδική Συγγραφή Υποχρεώσεων (Ε.Σ.Υ.): ειήναι το τευή χος Ειδικηή ς Συγγραφηή ς Υποχρεωήσεων
που αποτελειά Παραάρτημα της Προάσκλησης και της παρουά σας Συά μβασης και δεσμευά ει τον
Αναά δοχο.

Εργοδότης: ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας.

Έργο: σημαιένει οποιαδηέ ποτε δασοτεχνικηέ εργασιέα του εέργου που θα παρασχεθειέ αποέ τον
Αναάδοχο προς τον Εργοδοάτη αναφορικαά με το Υποεά ργο Α, συή μφωνα με την Τεχνικηή Περιγραφηή
του ανατιθεάμενου εάργου, την ειδικηά συγγραφηά υποχρεωάσεων και τα λοιπαά παραρτηά ματα της
Προόσκλησης.

Μελέτη: ειέναι οι Μελεέ τες που εέ χουν εκπονηθειέ και εγκριθειέ για την εκτεέλεση των εργασιωέν στους
τοάπους εκτεάλεσης του Έργου, οι οποιάες αποτελουά ν το Παραά ρτημα VII της Προόσκλησης και
συμπεριλαμβαάνονται στα εάγγραφα της Συά μβασης.

Παραδοτέα της Σύμβασης: ειέναι οι δασοτεχνικεέ ς εργασιέες στις περιοχεέ ς χωρικηή ς αρμοδιοή τητας
του Δασαρχειίου Ξαάνθης και της Διευάθυνσης Δασωάν Ροδοάπης, καταά τις οικειάες Τεχνικεάς
Περιγραφεές της Προέσκλησης.

Πρόσκληση: η αποό 02.06.2023 Προάσκληση υποβοληά ς προσφορωάν για την αναά δειξη αναδοά χου
για την εκτεέλεση του Έργου υποέ τον τιέτλο Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εάργων του αάρθρου 16
παρ. 1 του ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά δασωάν και δασικωάν εκταά σεων, καθωάς και για τη
συντηή ρηση δασικουή οδικουά δικτυά ου και των αντιπυρικωάν ζωνωάν σε εκταάσεις ευθυάνης των
Δασαρχειάων Ξαάνθης, Σουφλιάου, Αλεξανδρουά πολης Διδυμοά τειχου, Χαλκιάδας και Αλιβεριάου και της
Διευόθυνσης Δασωόν Ροδοόπης» (ΑΔΑΜ: 23PROC012811113 2023-06-02).

Προσφορά: ειάναι οάλα τα εάγγραφα και δικαιολογητικαά που εά χουν υποβληθειά αποά τον Αναά δοχο
καταά τη διαδικασιάα αναάθεσης στο πλαιάσιο της ανωτεά ρω Προά σκλησης αναφορικαά με το Υποεά ργο
Α, συμπεριλαμβανομεένων των δικαιολογητικωέν του προσωρινουέ αναδοέ χου, τα οποιέα δεσμευέ ουν
τον Αναά δοχο.

Προϊσταμένη Αρχή: ειάναι η Γενικηά Διευάθυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαάλλοντος του
Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συά μφωνα με την παραά γραφο 2 του αά ρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και
Ενεέ ργειας (Β΄2202).

Σύμβαση: σημαιίνει τη συμφωνιία που πραγματοποιειίται με την παρουί σα Συί μβαση καθωίς και το
κειήμενο αυτηή ς, μαζιή με τα επισυναπτοή μενα σε αυτηή ν παραρτηή ματα, η οποιήα συνηή φθη μεταξυή των
Μερωών.

Συμβατικά Έγγραφα ή έγγραφα της Σύμβασης: ειέναι τα εέ γγραφα της Συέ μβασης, οέ πως
οριάζονται στο αάρθρο 22 της Προάσκλησης.


                                                  3
                 23SYMV013019394 2023-07-05


Τεχνική Περιγραφή: ειήναι η Τεχνικηή Περιγραφηή του Έργου (Υποεέργου Α), οή πως αυτηή προκυή πτει
αποά το κειάμενο των αντιάστοιχων εγκεκριμεά νων Μελετωάν που το αφορουά ν και περιλαμβαά νονται
στο Παραάρτημα VII της Προόσκλησης.

Τεχνικό Συμβούλιο: νοειέται το συλλογικοέ οέ ργανο της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς που εέ χει την
αρμοδιοάτητα να γνωμοδοτειά για την εά κδοση αποφαά σεων, οά ταν προβλεά πεται αποά την κειάμενη
νομοθεσιία.

Υποέργο Α: ειέναι το υποεέ ργο «Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εά ργων του αά ρθρου 16 παρ. 1 του
ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά δασωάν και δασικωάν εκταάσεων, καθωάς και για τη συντηάρηση
δασικουά οδικουά δικτυάου σε εκταάσεις ευθυάνης του Δασαρχειάου Ξαάνθης και της Διευάθυνσης Δασωάν
Ροδοόπης».

Χρονοδιάγραμμα: σημαιίνει το προίγραμμα μελετητικωίν και δασοτεχνικωών εργασιωών που
καταθεάτει ο Αναάδοχος μεταά αποά την υπογραφηά της παρουά σας Συά μβασης, εγκριάνεται αποά την
Αναθεάτουσα Αρχηά και συγκεκριμενοποιειά ημερολογιακαά το προά γραμμα εκτεά λεσης εργασιωάν για
το Έργο.

1.2 Στην παρουόσα Συόμβαση, εκτοός αν ρητωός δηλωόνεται το αντιίθετο:
(α) οποιαδηάποτε αναφοραά σε αάρθρο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αά ρθρο της παρουά σας
Συάμβασης, και οποιαδηάποτε αναφοραά σε παραά ρτημα θα θεωρειάται ως αναφοραά σε Παραά ρτημα
της παρουή σας Συή μβασης ηή της Προή σκλησης,
(β) οποιαδηάποτε αναφοραά σε νοάμο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αυτοά ν οά πως αναά διαστηά ματα
ενδεχοέ μενα εέχει ηέ προέκειται να (με ηέ χωριές νεοέ τερη τροποποιέηση εντοέ ς ηέ εκτοέ ς του κειμεέ νου του)
τροποποιηθειά ηά επαναθεσπιστειά, καθωάς και σε καάθε παραάγωγη νομοθετικηά πραάξη ηά αά λλη πραά ξη
που τιέθεται σε ισχυέ αποέ το χροέ νο υπογραφηές της Συέμβασης εέως την ολοκληέρωση εκτεέλεσης του
Έργου,
(γ) οι οέροι με κεφαλαιέα που χρησιμοποιουέ νται στην παρουέ σα Συέ μβαση θα εέ χουν το νοέ ημα που
τους αποδιάδεται στο κεφαάλαιο των Ορισμωάν ηά οπουδηά ποτε αλλουύ στην Συύ μβαση, στα
Παραρτηάματα αυτηάς και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

Άρθρο 2 – Αντικείμενο της Σύμβασης
2.1. Αντικειήμενο της Συή μβασης ειήναι η πληή ρης εκτεά λεση του Έργου αποά τον Αναά δοχο οό πως
περιγραάφεται αναλυτικαά στις Μελεάτες του Έργου καθωάς και στην Προά σκληση.

Το Έργο αφοραά στις παάσης φυάσεως εργασιάες που συντελουά ν στην ολοκληά ρωσηά του,
συμπεριλαμβανομεά νων των απροά βλεπτων εργασιωάν, συά μφωνα με την οικονομικηά προσφοραά του
Αναδοίχου, οίπως αυτοί προσδιοριίζεται στην Προί σκληση και στη Συί μβαση.

Αναφορικαά με τη διαχειάριση των υπολειμμαά των καθαρισμωάν - υλοτομιωέν, η οποιέα προβλεέ πεται
για το Υποεέ ργο Α , αυτηέ θα γιένεται συέμφωνα με οέ σα οριέζονται στη σχετικηέ εγκεκριμεέ νη μελεέ τη ηέ ,
εφοά σον δεν υπαάρχει σχετικηά προάβλεψη στη σχετικηά εγκεκριμεά νη μελεά τη, ηά , εφοά σον καταά την
εκτεά λεση των εργασιωάν και μεταά την προβλεποά μενη διαχειάριση των προϊοάντων υπαά ρχει
περιίσσεια, μη δυνατοάν να διαχειριστειά περαιτεά ρω εντοά ς του δασικουά οικοσυστηά ματος, ο αναά δοχος
υποχρεουάται για τη μεταφοραά αυτωάν σε καταά λληλο χωάρο που θα υποδειχτειά αρμοδιάως. Η
μεταφοραά υπολειμμαάτων δυάναται να γιάνεται και σε θεάσεις πεάραν των οριζοάμενων θεάσεων αποά τη
σχετικηά μελεάτη, εφοάσον καάτι τεάτοιο κριάνεται αναγκαιάο για προά σθετους λοά γους πυροπροστασιάας
και αντιάστοιχα ζητηθειά αποά την αρμοάδια Υπηρεσιάα. Το δε (επιπροά σθετο) νεά ο κοά στος μεταφοραά ς
και αποέθεσης των προϊοέντων καλυέπτεται αποέ τις προβλεποέ μενες απολογιστικεέ ς δαπαά νες του
προϋ πολογισμουύ του Υποεέ ργου Α.

                                                      4
                23SYMV013019394 2023-07-05


Άρθρο 3 – Γενικές Υποχρεώσεις και δεσμεύσεις των Μερών
3.1.. Καταά την εκτεάλεση του Έργου, ο Αναά δοχος θα συνεργαά ζεται αά μεσα με την Διευθυά νουσα
Υπηρεσιέα, τους επιβλεέ ποντες, την Επιτροπηέ Παραλαβηέ ς της Συέ μβασης και καά θε αά λλο αρμοά διο
οόργανο του Εργοδοότη.

3.2. Ο Αναάδοχος δεσμευάεται οάτι τηρειά και θα εξακολουθηά σει να τηρειά καταά την εκτεά λεση της
Συάμβασης τις υποχρεωάσεις του που απορρεά ουν αποά τις διαταά ξεις της περιβαλλοντικηά ς,
κοινωνικοασφαλιστικηές και εργατικηές νομοθεσιέας, που εέ χουν θεσπιστειέ με το διέκαιο της Ένωσης,
το εθνικοά διάκαιο, συλλογικεά ς συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικουά και
εργατικουά δικαιάου και οάτι θα ενεργειά συά μφωνα με τον νοά μο και τη Συά μβαση, οά τι θα λαμβαά νει τα
καταάλληλα μεάτρα για να διασφαλιάσει την ομαληά και προσηά κουσα εκτεά λεση της Συά μβασης
συάμφωνα με την Προάσκληση και τα λοιπαά Συμβατικαά Έγγραφα και οά τι δεν θα ενεργηά σει αθεά μιτα,
παραάνομα ηά καταχρηστικαά καθ ́ οάλη τη διαά ρκεια της εκτεά λεσης της Συά μβασης. Ο Αναά δοχος θα
συμμορφωάνεται με τις διαταάξεις του Κανονισμουά (ΕΕ) 2021/241 για τη θεά σπιση του μηχανισμουύ
αναάκαμψης και ανθεκτικοάτητας (L 57/17) και του εν γεέ νει κανονιστικουέ πλαισιέου του Ταμειέου
Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας, και ιδιάως του Συστηά ματος Διαχειάρισης των Δραά σεων και Έργων
του Ταμειάου Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας (υπ' αριθμ. 119126 ΕΞ 2021/28.9.2021 αποόφαση
του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν - Β' 4498), οά πως εκαά στοτε ισχυά ουν.

3.3. Ο Εργοδοάτης δια της αρμοάδιας Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας θα αποστεά λλει εγγραά φως, δια
ηλεκτρονικουά ταχυδρομειάου, τις εκαάστοτε εντολεά ς προς εκτεά λεσηά τους αποά τον Αναά δοχο.

3.4. Ο Εργοδοάτης παρεάχει στον Αναάδοχο καά θε στοιχειάο και πληροφοριάα που απαιτουά νται για την
εκτεάλεση του Έργου που αναλαμβαάνει με τη Συά μβαση.

3.5. Ο Αναάδοχος αναλαμβαάνει την υποχρεά ωση να ακολουθειά τις οδηγιάες και κατευθυά νσεις που του
διάδονται αποά τον Εργοδοάτη καταά την εκτεά λεση του Έργου, υλοποιωάντας τις ανατιθεά μενες σε
αυτοίν εργασιίες με επιστημονικηή και επαγγελματικηή υπευθυνοή τητα και ανεξαρτησιήα.

3.6. Ο Αναά δοχος για καά θε αιά τημαά του απευθυά νεται προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Επιπλεά ον οι
καά θε ειάδους προταά σεις, παρατηρηά σεις, οδηγιάες, αποά ψεις, κ.λπ. του Αναδοά χου, σε οά λη τη διαά ρκεια
της Συύμβασης, θα απευθυάνονται παάντοτε και για καά θε περιάπτωση που ανακυά πτει προς τη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Ο Αναάδοχος συμμετεάχει σε συσκεάψεις, διαβουλευάσεις και τηλεδιασκεάψεις
εφοίσον καλειίται αποί τον Εργοδοίτη.

3.7. Ο Εργοδοότης εέχει δικαιέωμα να δεχθειέ ηέ να απορριέψει εν οέλω ηέ εν μεέ ρει μελετητικεέ ς ηέ
δασοτεχνικεές εργασιέες εκτεέλεσης του Αναδοέ χου σε περιάπτωση ελαττωμαάτων και ελλειάψεων
συάμφωνα με τους οάρους των Συμβατικωάν Εγγραά φων, οά πως επιά σης να ζητηά σει αποά τον Εργοδοά τη
την εκτεέ λεση νεέ ων απροέ βλεπτων εργασιωέν, συέ μφωνων με τις απαιτηή σεις του Έργου, αν
υφιάσταται αναάγκη. Ο Αναάδοχος και στις εν λοίγω περιπτωίσεις υποχρεουίται να εξακολουθειί την
εκτεάλεση των εργασιωάν του και να συνεργαά ζεται ομαλαά με τον Εργοδοά τη, τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιήα και την Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου.

3.8. Ο Αναά δοχος δεν απαλλαάσσεται αποά τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις και ευθυά νες εά ναντι του
Εργοδοάτη λοάγω αναάθεσης της εκτεάλεσης τμηά ματος/τμημαά των της Συά μβασης σε υπεργολαά βους.

3.9. Ο Αναά δοχος με το αποό 29.06.2023 εέ γγραφο του, το οποιέο επισυναά πτεται στην παρουά σα
Συύμβαση, δηή λωσε στον Εργοδοότη οάτι δεν θα χρησιμοποιηά σει υπεργολαά βους (με εξαιίρεση τους
τριίτους οικονομικουύ ς φορειίς/υποεργολαά βους που ειίχε δηλωάσει ο Αναά δοχος στην υποβληθειίσα
προσφοραά του καταά το σταάδιο αξιολοάγησης προσφορωάν στο πλαιίσιο της Προό σκλησης).

                                                     5
                 23SYMV013019394 2023-07-05


Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να γνωστοποιειά στο Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα καά θε αλλαγηά των
πληροφοριωών αυτωάν, καταά τη διαάρκεια της παρουά σας Συά μβασης, καθωάς και τις απαιτουά μενες
πληροφοριάες σχετικαά με καάθε νεάο ενδεχομεά νως υπεργολαά βο, τον οποιέο θα εέ χει εγκριένει ο
Εργοδοότης και τον οποιάο ο Αναάδοχος θα χρησιμοποιειά εν συνεχειάα για την εκτεά λεση της Συά μβασης,
προσκομιάζοντας τα σχετικαά συμφωνητικαά /δηλωάσεις συνεργασιάας και καά θε αά λλο εά γγραφο, που
προβλεέ πεται αποό τους οόρους της Προόσκλησης και τους οέρους του ν. 4412/2016. Η εέγκριση του
νεάου υπεργολαάβου αποά τον Εργοδοάτη εξαρταά ται αποά την πληά ρωση ηά μη των κριτηριάων που
αναφεάρονται στο αάρθρο 19 της Προάσκλησης και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

Σε περιάπτωση διακοπηάς της συνεργασιάας του Αναδοάχου με υπεργολαάβο/ υπεργολαά βους της
παρουάσας Συάμβασης, ο Αναάδοχο υποχρεουά ται σε αά μεση γνωστοποιάηση της διακοπηά ς αυτηά ς στη
Διευθυίνουσα Υπηρεσιία και οφειάλει να διασφαλιάσει την ομαληά εκτεά λεση του τμηά ματος/ τμημαά των
της Συά μβασης ειάτε αποά τον ιάδιο, ειάτε αποά νεά ο υπεργολαά βο, τον οποιέο θα εέ χει εγκριένει ο Εργοδοέ της
συάμφωνα με τους οά ρους των Συμβατικωάν Εγγραά φων και του ν. 4412/2016.

Αντικαταάσταση υπεργολαάβου με αάλλο υπεργολαά βο χωριάς την εά γκριση του Εργοδοά τη αποτελειί
συμβατικηά παραάβαση του Αναδοάχου και επισυά ρει καταά πτωση ολοή κληρης ηή τμηή ματος της
εγγυητικηές επιστοληές καληές εκτεέλεσης, χωριές να αποκλειέ εται η κηέ ρυξη του ως εκπτωέτου, εφοέ σον
ο υπεργολαάβος δεν εγκριθειέ εκ των υστεέ ρων αποέ τον Εργοδοέ τη.

Ο Εργοδοίτης μπορειί να ζητηάσει οποτεδηά ποτε καταά τη διαά ρκεια του συμβατικουά χροά νου εκτεέ λεσης
της Συάμβασης, την αντικαταάσταση του υπεργολαά βου – τριάτου που παρεά χει στηά ριξη στον Αναά δοχο,
εφοόσον λοόγω οψιγενωόν μεταβολωόν στο προέσωποέ του διαπιστωθειέ οέτι δεν πληροιέ πλεέον τα
κριτηέ ρια που εέ χουν ληφθειέ υποέψη αποέ την Αναθεέ τουσα Αρχηέ ηέ τον Εργοδοέ τη για την εέγκρισηέ του.



3.10. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται, σε περιάπτωση επικαιροποιάησης των στοιχειίων των πραγματικωίν
δικαιουάχων του, των τριάτων ηά υπεργολαάβων αυτουά, (οάπως οριάζεται στο αάρθρο 3 σημειάο 6 της
οδηγιίας (ΕΕ) 2015/849 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου), να γνωστοποιειί
στον Εργοδοάτη, καθ’ οάλη τη διαάρκεια της παρουά σας μεά χρι και την αποπληρωμηή του Έργου, τα
επικαιροποιημεά να στοιχειάα εντοά ς των προβλεποά μενων προθεσμιωάν ως αυτεά ς οριάζονται καταά
περιίπτωση στον ν. 4557/2018 και στον ν. 3556/2007.

3.11. Οι οάροι της Προάσκλησης και των λοιπωάν Συμβατικωάν Εγγραά φων που αποτελουά ν
αναποάσπαστο μεάρος της Συάμβασης, εά χουν γιάνει ρηταά και ανεπιφυά λακτα αποδεκτοιά αποά τον
Αναά δοχο.

Άρθρο 4 – Υλικά και Μηχανήματα του Αναδόχου
Η χρηάση οιωνδηάποτε υλικωάν και μηχανημαάτων αποά τον Αναάδοχο γιήνεται με πληή ρη και
αποκλειστικηά ευθυά νη του. Ο Αναά δοχος, σε περιάπτωση που τα χρησιμοποιουά μενα αποά αυτοά ν υλικαά
και μηχανηάματα δεν ειάναι ποιοτικαά καταά λληλα για την εκτεά λεση του Έργου, υποχρεουά ται να τα
αντικαταστηάσει χωριάς καμιαά αποζημιάωση και χωριάς να αναγνωριάζεται δικαιάωμα παραά τασης της
συμβατικηή ς προθεσμιήας για τον λοόγο αυτοό .

Άρθρο 5 – Προθεσμία Υλοποίησης του Έργου – Έναρξη εργασιών
5.1 Η μεέγιστη συνολικηέ προθεσμιέα εκτεέ λεσης του Έργου οριέζεται σε τρεις (3) μηέ νες αποέ την
εέναρξη των εργασιωέν, οέπως αναφεέρεται στον οέ ρο 24 της Προέ σκλησης και συέ μφωνα με το
εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα. Η υλοποιάηση των εργασιωάν σε καά θε περιοχηά που αφορουύ ν οι
Μελεάτες, θα λαάβει χωάρα ομοιάως συάμφωνα με τις τμηματικεά ς προθεσμιάες που αναφεά ρονται στο
εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα.

                                                       6
                23SYMV013019394 2023-07-05


Εφοάσον καταά την ληάξη του Χρονοδιαγραά μματος δεν εά χει ολοκληρωθειί το συίνολο του Έργου, ο
Εργοδοάτης δυάναται να συμφωνηάσει την παραά ταση της διαά ρκειας της Συά μβασης με τον Αναά δοχο,
προκειμεένου να ολοκληρωθειέ το Έργο, συέ μφωνα με τους οέ ρους και προϋ ποθεέ σεις που
προβλεάπονται στο ν. 4412/2016 και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

5.2. Αν ληάξει η συνολικηά διαάρκεια της Συά μβασης, χωριάς να υποβληθειά εγκαιάρως αιάτημα παραά τασης
ηά, αν ληάξει η παραταθειάσα, καταά τα ανωτεά ρω, διαά ρκεια, χωριάς να εά χει παραδοθειά το Έργο στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, ο Αναάδοχος κηρύσσεται έκπτωτος. Αν το Έργο ολοκληρωθειί και
παραδοθειά αποά υπαιτιοάτητα του Αναδοά χου μεταά τη ληά ξη της διαά ρκειας της συά μβασης, και μεά χρι
ληάξης του χροάνου της παραάτασης που τυχοά ν χορηγηά θηκε, επιβαά λλονται εις βαά ρος του Αναδοά χου
οι ποινικές ρήτρες που προβλεέπονται στην Ε.Σ.Υ.

5.3. Ως ημερομηνία έναρξης δασοτεχνικών εργασιών για τις περιοχεέ ς εκτεέ λεσης του Έργου
περιοχωήν χωρικηή ς αρμοδιοή τητας του Δασαρχειίου Ξαάνθης και της Διευάθυνσης Δασωάν Ροδοάπης,
οέπως αυτεές προσδιοριέζονται στην Τεχνικηέ Περιγραφηέ και συμφωνειέται η ημερομηνιέα που
αναφεέρεται στο εγκεκριμεάνο Χρονοδιαά γραμμα, υποά την προϋ ποά θεση οά τι εά ως την ως αά νω
ημερομηνιάα θα εάχει εκδοθειά και κοινοποιηθειά στον Αναά δοχο πρωτοά κολλο για την εγκαταά στασηά
του σε καάθε επιμεάρους τοάπο εκτεάλεσης του Έργου, οά πως αυτοιά περιγραά φονται στις Μελεά τες του
Έργου. Σε καάθε περιέπτωση ως ημερομηνιέα εέ ναρξης εργασιωέν οριέζεται η ημερομηνιέα κοινοποιέησης
στον Αναάδοχο του πρωτοκοάλλου εγκαταά στασης στον τοά πο εκτεά λεσης του Έργου.


5.4. Η εέναρξη των εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέχου δεν μπορειέ να καθυστερηέσει πεέραν των
πεέντε (5) ημερωέν αποέ σχετικηέ εέγγραφη εντοληέ της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας.

5.5. Η διαάρκεια της συάμβασης οριάζεται αποά την υπογραφηά της μεά χρι την εά γκριση του
πρωτοκοή λλου παραλαβηή ς και του τελικουή λογαριασμουή του Έργου.

Άρθρο 6 – Παραλαβή του Έργου
6.1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει τις προβλεποά μενες αποά την Συά μβαση εργασιάες στο
χρονικοά διαάστημα και με τον τροάπο που καθοριάζεται στην Συά μβαση, τα Συμβατικαά Έγγραφα και
το Χρονοδιαάγραμμα αναφορικαά με την παραά δοση των τμημαά των του Έργου και του συνοά λου του
Έργου.

6.2 Η ολοκληά ρωση και παραά δοση των εργασιωάν αναά επιά μεάρους περιοχηά που αναφεάρεται στις
Μελεέτες αποτελουέν τα επιμεέρους παραδοτεέ α του Έργου. Η οριστικηέ παραλαβηέ των επιέ μεέ ρους
παραδοτεάων του Έργου θα λαάβει χωάρα στους χροά νους που προβλεά πονται στο εγκεκριμεένο
Χρονοδιαάγραμμα. Το συάνολο του Έργου θεωρειάται το τελικοά παραδοτεά ο του Έργου, η παραλαβηά
του οποιάου θα λαάβει χωάρα μεταά την τμηματικηά παραλαβηά οά λων των εργασιωάν που εέ χουν
εκτελεσθειί στις επιέ μεέ ρους περιοχεέ ς που αναφεέ ρονται στις Μελεέ τες.

6.3 Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεάχει τις εργασιάες προς εκτεάλεση του Έργου και να υποβαάλει
τα παραδοτεάα στον Εργοδοάτη εμπροάθεσμα, με βαά ση το Χρονοδιαά γραμμα που θα υποβληθειά και
εγκριθειή και θα αποτελειή αναποή σπαστο τμηή μα της Συή μβασης. Μη εμπροή θεσμη ηή μη συή μφωνη με
τις συμβατικεέ ς υποχρεωέσεις εκτεέ λεση των εργασιωέν και υποβοληέ των επιέ μεέρους παραδοτεέων
και του τελικουά παραδοτεάου, που συνισταά η ολοκληά ρωση των εργασιωάν του συνοά λου του Έργου,
επιφεά ρει τις συνεά πειες που προβλεά πονται στην Ε.Σ.Υ., ανεξαρτηά τως αά λλων αξιωάσεων του
Εργοδοότη.




                                                  7
                23SYMV013019394 2023-07-05

6.4. H παραλαβηέ των εργασιωέν εκτεέλεσης του Έργου γιέ νεται αποέ την Επιτροπηέ Παραλαβηέ ς του
Έργου (ΕΠΕ), υποέ τους οέρους, τις διαδικασιέες παραλαβηέ ς και ελεέ γχου που αναφεέ ρονται στην
Ε.Σ.Υ. καταά περιάπτωση.

6.5. Αν παρεάλθει χρονικοά διαάστημα μεγαλυέ τερο του ενοέ ς (1) μηνοέ ς αποέ την ημερομηνιέα εέ κδοσης
της βεβαιάωσης περαάτωσης και δεν εάχει εκδοθειά αποά την ΕΠΕ πρωτοάκολλο παραλαβηάς των
δασοτεχνικωάν εργασιωάν εκτεάλεσης του Έργου, ισχυά ουν τα αναφεροά μενα στο αά ρθρο 172 του ν.
4412/2016 περιί αυτοδιίκαιης παραλαβηά ς και στην παρ. 2 του αά ρθρου 25 της Ε.Σ.Υ.

Ανεξαάρτητα αποά την αυτοδιάκαιη παραλαβηά και την πληρωμηά του Αναδοά χου, πραγματοποιουά νται
οι προβλεποάμενοι αποά τα Συμβατικαά Έγγραφα εά λεγχοι αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, που
συνταάσσει τα σχετικαά πρωτοάκολλα. Η εγγυητικηέ επιστοληέ καληέ ς εκτεέ λεσης δεν επιστρεέ φεται
πριν την ολοκληέ ρωση οέ λων των προβλεπομεένων αποέ την παρουέσα Συέμβαση ελεέγχων και τη
συάνταξη των σχετικωάν πρωτοκοάλλων. Καταά τα λοιπαά ισχυά ουν οι οά ροι που αναφεά ρονται στο αά ρθρο
25 του Ε.Σ.Υ.

6.6. Σε περιέπτωση οριστικηές αποέρριψης (ολικηέ ς ηέ μερικηέ ς) επιμεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου, με
αποέφαση της Αναθεέτουσας Αρχηές μπορειέ να εγκριένεται η ορθηέ συμπληέ ρωση / υλοποιέηση των
υλοποιηθεισωίν εργασιωίν, που να ειίναι συί μφωνες με τους οί ρους της παρουί σας Συί μβασης, μεέσα
σε τακτηή προθεσμιήα που οριή ζεται αποή την αποή φαση αυτηή .

6.7. Αν ο Αναάδοχος δεν συμπληρωάσει /υλοποιηά σει τις μη υλοποιηθειά σες δασοτεχνικεά ς εργασιίες
που απορριάφθηκαν μεάσα στην προθεσμιάα που του ταάχθηκε και εφοάσον εάχει ληάξει η συνολικηά
διαά ρκεια εκτεάλεσης της Συάμβασης, κηρύσσεται έκπτωτος και καταπιήπτει η εγγυητικηή επιστοληή
καληάς εκτεά λεσης. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται η παρ. 12 του αά ρθρου 160 του ν. 4412/2016.

6.8. Η Συάμβαση θεωρειάται οάτι εάχει ολοκληρωθειά, οά ταν παραληφθουά ν οριστικαά , ποσοτικαά και
ποιοτικαά οάλα τα παραδοτεάα της και το συά νολο του Έργου, οά ταν αποπληρωθειά το συμβατικοά
τιέμημα και εκπληρωθουέν και οι τυχοέν λοιπεέ ς συμβατικεέ ς ηέ νοέ μιμες υποχρεωόσεις και αποό τα δυό ο
συμβαλλοάμενα μεάρη οποάτε αποδεσμευά εται και η κατατεθειάσα αποά τον Αναά δοχο εγγυητικηά
επιστοληέ καληές εκτεέλεσης.

Άρθρο 7 – Αμοιβή Αναδόχου και Τρόπος Πληρωμής του Αναδόχου
7.1. Η συνολικηέ αμοιβηέ του Αναδοέχου για την εκτεέ λεση του Έργου (Οικονομικοί Αντικειίμενο του
Έργου), που αποτελειί αντικειίμενο της παρουί σας Συί μβασης συμφωνειίται στο ποσοί των
εννιακοσίων τριάντα εννέα χιλιάδων εξακοσίων σαράντα επτά ευρωώ και ειάκοσι τεσσαάρων
λεπτωών (939.647,24€) πλεέ ον ΦΠΑ, και ενός εκατομμυρίου εκατόν εξήντα πέντε χιλιάδων
εκατόν εξήντα δύο ευρωώ και πενηή ντα οκτωή λεπτωήν (1.165.162,58€) συμπεριλαμβανομεένου
ΦΠΑ (24%).

7.2.Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου για την εκτεά λεση του Έργου αναλυά εται ως εξηά ς:

• Ποσοό υόψους εξακοσίων πενήντα χιλιάδων πεντακοσίων ογδόντα τεσσάρων ευρωώ και
  τριαά ντα δυά ο λεπτωάν (650.584,32€), που αφορά στο κύριο αντικείμενο της Εργολαβίας.

• Ποσοό υόψους εκατόν δεκαεπτά χιλιάδων εκατόν πέντε ευρωώ και δεκαοκτωώ λεπτωών
  (117.105,18€) που αφορά στα Γ.Ε. & Ο.Ε., πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους εκατόν δεκαπέντε χιλιάδων εκατόν πενήντα τριών ευρωώ και σαραά ντα τριωάν
  λεπτωών (115.153,43€), που αφορά στις απρόβλεπτες δαπάνες, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).



                                                   8
                23SYMV013019394 2023-07-05

• Ποσοό υόψους οκτώ χιλιάδων οκτακοσίων είκοσι οκτώ ευρωώ και σαραά ντα τριωάν λεπτωάν
  (8.828,43€), που αφορά στις δαπάνες αναθεώρησης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους δεκαεπτά χιλιάδων οκτακοσίων τριάντα τριών ευρωώ και σαραά ντα τριωάν
  λεπτωών (17.833,43€), που αφορά στη ρήτρα πρόσθετης καταβολής για μικρότερο
  χρόνο παράδοσης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους είκοσι πέντε χιλιάδων εξακοσίων είκοσι δύο ευρωώ και εξηή ντα δυή ο λεπτωήν
  (25.622,62€), που αφορά στην απολογιστική δαπάνη (5% επιέ του κυέ ριου αντικειμεέ νου
  της Εργολαβιίας) για τη διαχείριση των υπολειμμάτων καθαρισμών- υλοτομιών
  προσαυξημένο κατά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε. τεσσάρων χιλιάδων πεντακοσίων δεκαεννέα
  ευρωώ και ογδοόντα τριωόν λεπτωόν (4.519,83€), πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

    -   Σημειωίνεται οίτι για τις εργασιίες καθαρισμωίν - υλοτομιωάν δασωάν και δασικωάν εκταά σεων
        του Υποεέ ργου Α η διαχειάριση των υπολειμμαά των των ανωτεά ρω εργασιωάν, θα γιάνεται
        βαά σει οά σων οριάζονται στον οά ρο 3.3 της Προά σκλησης, ενωά η σχετικηά δαπαά νη θα
        καλυόπτεται αποό την απολογιστικηά δαπαά νη, οά πως αντιάστοιχα οριάζεται. Η επιμεά τρηση δε
        των εργασιωάν της μεταφοραάς των υπολειμμαά των (εφοά σον απαιτειάται) θα γιάνεται με κατ’
        αποκοπηά υπολογιζοάμενο κοάστος 250 € (πλεά ον ΦΠΑ) αναά δρομολοά γιο, για φορτηγοά
        χωρητικοότητας 10 κυβικωόν σε αποό σταση μεέ χρι 10 χλμ. (συν το αναλογουέ ν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με
        αναλογιάα της παραδοχηάς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη χωρητικοά τητα των φορτηγωάν.
        Ο παραπαάνω οάρος εφαρμοάζεται αναλογικαά σε περιάπτωση μεταφοραά ς μικροά τερου ηά
        μεγαλυάτερου οάγκου υπολειμμαά των.

• Ποσοό υόψους διακοσίων είκοσι πέντε χιλιάδων πεντακοσίων δεκαπέντε ευρωώ και τριαά ντα
  τεσσαάρων λεπτωάν (225.515,34€), που αφορά στις δαπάνες του Φ.Π.Α. (24%).

Ο Προϋπολογισμός Δημοπράτησης για το Υποεέ ργο Α συμπεριλαμβανομεένων της εκτιμωέμενης
αναθεωώρησης και του Φ.Π.Α. 24% ανεέρχεται στο ποσοί του ενοί ς εκατομμυριίου εκατοί ν ογδοί ντα
οκτωά χιλιαά δων διακοσιά ων ενενηά ντα δυά ο ευρωά και ενενηά ντα οκτωά λεπτωάν (1.188.292,98 €) -
(κυά ριο αντικειάμενο της Εργολαβιάας: 663.861,55 € προσαυξημεάνο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.:
119.495,08 € + απροό βλεπτα 15%: 117.503,49 € + αναθεωέρηση 1%: 9.008,60 € + προσαυξημεένο
συνολικαά καταά δυάο τοις εκατοά (2%) ρηά τρα προά σθετης καταβοληά ς για μικροά τερο χροά νο
παραάδοσης: 18.197,38 € καθωάς και απολογιστικηά δαπαά νη (5% επιά του κυά ριου αντικειμεά νου της
Εργολαβιίας) για τη διαχειίριση των υπολειμμαά των καθαρισμωάν- υλοτομιωών 25.622,62 €
προσαυξημεά νο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.: 4.612,07 € + συνολικοάς ΦΠΑ 24%: 229.992,19 €).

Αποέ τη συέγκριση του προσφερθεέντος ποσουέ του ενός εκατομμυρίου εκατόν εξήντα πέντε
χιλιάδων εκατόν εξήντα δύο ευρώ και πενήντα οκτώ λεπτών (1.165.162,58€) για την
υλοποιίηση των εργασιωίν προς το αντιάστοιχο ποσοά του προϋ πολογισμουά δημοπραά τησης του ενός
εκατομμυρίου εκατόν ογδόντα οκτώ χιλιάδων διακοσίων ενενήντα δύο ευρώ και ενενήντα
οκτώ λεπτών (1.188.292,98 €) συνάγεται η νόμιμη μέση έκπτωση η οποία ανέρχεται στο
ποσοστό του 2%.

7.3. Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου, επιάσης, περιλαμβαά νει και την αμοιβηά καά θε αά λλου
συνεργαάτη, τριάτου ηά υπεργολαάβου του Αναδοά χου, που τυχοή ν χρειασθειή να χρησιμοποιηή σει για την
εκτεέλεση του Έργου.

7.4. Στην Αμοιβηά του Αναδοάχου συμπεριλαμβαά νονται οά λες οι ασφαλιστικεά ς και φορολογικεά ς
εισφορεές του Αναδοέχου, οι οποιάες βαρυά νουν αποκλειστικαά αυτοά ν, εξαιρουμεά νου του Φ.Π.Α., ο
οποιάος προστιάθεται στο εκαάστοτε ποσοά της αμοιβηά ς του.


                                                  9
                23SYMV013019394 2023-07-05


7.5. Ο Αναάδοχος θα τιμολογηάσει τον Εργοδοά τη μεταά την εά γκριση λογαριασμουά που ακολουθειά την
εάκδοση καάθε πρωτοκοάλλου οριστικηάς τμηματικηά ς παραλαβηά ς και μεταά την εά γκριση λογαριασμουά
που ακολουθουέν εέκδοση του πρωτοκοέ λλου της οριστικηέ ς παραλαβηέ ς του συνοέ λου του Έργου,
εφοέ σον συντρεέ χουν περαιτεέ ρω απαιτηέ σεις που πρεέ πει να τιμολογηθουέ ν.

7.6. Για την ειάσπραξη οιασδηάποτε αμοιβηά ς του ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να προσκομιάσει:

7.6.1 βεβαιά ωση αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, οά τι δεν υπαά ρχει ληξιπροά θεσμη οφειληά του ηά αά λλη
οικονομικηή εκκρεμοάτητα λοάγω ζημιαάς ηά βλαάβης που τυχοάν προξεάνησε καταά την εκτεάλεση των
εργασιωάν, αά λλως αποδεά χεται και συμφωνειά για εξοάφληση των οφειλωάν αυτωάν προς τον
Εργοδοίτη, η οποιία θα προβαιίνει στον αντιίστοιχο συμψηφισμοί προς το πιστοποιουί μενο ποσοί .

7.6.2 βεβαιήωση ασφαλιστικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή για υή παρξη ηή μη οφειληή ς αποδεχοή μενος την
παρακραάτηση της οφειληάς για λογαριασμοά των αντιά στοιχων ασφαλιστικωάν ταμειάων.

7.6.3 αποδεικτικοή φορολογικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή περιή μη υή παρξης οφειλωήν του
αποδεχοά μενος αά λλως την παρακραά τηση και αποά δοση της οφειληά ς του προς την Εφοριάα.

Συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να εκπληρωάνει εμπροά θεσμα τις ασφαλιστικεά ς
υποχρεωάσεις του που απορρεά ουν αποά την παρουάσα συάμβαση, να τηρειά και να υποβαάλλει στον
Ε.Φ.Κ.Α. ακριβειάς μισθοδοτικεάς κατασταάσεις ως προς τον αριθμοά και τις αποδοχεάς των
απασχολουμεάνων ωάστε να καταβαάλλονται αποά αυτοά ν οι οφειλοά μενες εισφορεά ς.

Μη εκπληέρωση ολικηέ ηέ μερικηέ αυτηές της υποχρεέωσης εέχει σαν αποτεέλεσμα τις συνεέπειες
παραάβασης των οάρων της Συάμβασης.

7.6.4 Όλα τα σχετικαά νοάμιμα παραστατικαά και πιστοποιητικαά , οι σχετικεά ς αναλυτικεά ς περιγραφεά ς
και τα παραστατικαά των διενεργηθεάντων εξοά δων και δαπανωάν.

7.7. Ο Αναά δοχος του Έργου βαρυά νεται με οάλες τις προβλεποάμενες εκαάστοτε κρατηάσεις υπεάρ
τριίτων και φοέρους (ασφαλιστικεές ηέ μη εισφορεέ ς, δασμοιέ, φοέ ρος εισοδηέ ματος, τεέ λη χαρτοσηέ μου
κ.λ.π., εκτοό ς του Φ.Π.Α.).

7.8. Η αμοιβηά του Αναδοά χου υπαά γεται σε οάλες τις προβλεποάμενες, εκ της κειάμενης νομοθεσιάας
κρατηάσεις, ηάτοι σε κραάτηση 0,1% η οποιία υπολογιίζεται επιί της αξιάας καάθε πληρωμηάς προ φοάρων
και κρατηάσεων της αρχικηάς, καθωάς και καάθε συμπληρωματικηάς συάμβασης Υπεάρ της Ενιαιάας Αρχηάς
Δημοσιά ων Συμβαά σεων (αά ρθρο 350 παρ. 3 του ν. 4412/2016), κραάτηση 6‰, συύμφωνα με τις
διαταάξεις του αά ρθρου 53 παρ. 7 περ. θ' του ν. 4412/2016 και της υπ' αριθμ.
ΔΝΣγ/οικ.42217/ΦΝ466/12.6.2017 αποόφασης του Υπουργουό Υποδομωόν και Μεταφορωόν (Β'
2235), και κραά τηση 2,5‰ υπεέρ των Μηχανικωέν Τεχνολογικηές Εκπαιέδευσης (ΤΕ) της
Π.Ο.ΜΗ.Τ.Ε.Δ.Υ. τακτικωήν υπαλληή λων (μοή νιμων ηή αοριήστου χροή νου) που απασχολουύ νται στο
Δημοή σιο, Ν.Π.Δ.Δ. και στους Οργανισμουή ς Τοπικηή ς Αυτοδιοιήκησης Α' και Β' βαθμουή , που βαρυή νει
καάθε λογαριασμοά πληρωμηάς Έργου, η οποιάα θα γιάνεται συά μφωνα με τα αναγραφοά μενα στην Υ.Α.
ΔΝΣβ/51667/φν466 (Β' 2780/4.7.2019).

Οι ανωτεάρω κρατηάσεις υπαάγονται στο εκαά στοτε ισχυά ον τεά λος χαρτοσηά μου και στην επ’ αυτουά
εισφοραά υπεά ρ ΟΓΑ.

7.9. Οι πληρωμεάς γιάνονται τμηματικαά και μεταά αποά εά γκριση των λογαριασμωάν, οι οποιάες
περιλαμβαάνουν εργασιάες, των οποιάων εά χει εγκριθειά / πιστοποιηθειά η επιμεά τρησηά τους αποά τη


                                                   10
                23SYMV013019394 2023-07-05

Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με βαάση το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα. Καταά την ληά ξη του πρωάτου
εικοσαημεέρου αποέ την εέναρξη των εργασιωέν και των εποέ μενων δυέ ο τριανταημεέ ρων
καταβαάλλεται ποσοστοά ειάκοσι (20)%, τριαά ντα (30)% και τριαά ντα (30)% αντιάστοιχα του
συμβατικουύ ανταλλαάγματος (συμπεριλαμβανομεά νου Φ.Π.Α. (24%) στον αναά δοχο, μεταά αποά
υποβοληέ των ανωτεέ ρω προβλεποέ μενων παραστατικωέν για την πληρωμηέ . Η υπολειποέ μενη
πληρωμηά του λογαριασμουά καταβαάλλεται με την ολοκληά ρωση της διαδικασιάας οριστικηά ς
παραλαβηή ς των εργασιωήν της συή μβασης και εφ’ οή σον συνταχθειή το πρωτοή κολλο παραλαβηή ς
χωριάς παρατηρηάσεις αποκλιάσεων, ειδαά λλως η πληρωμηά του αναβαά λλεται μεά χρι την
αποκαταάσταση των αποκλιάσεων αποά τον αναά δοχο.

7.10. Στην περιάπτωση, καταά την οποιάα το Ταμειάο αποφασιάσει να αναστειάλει ηά να μη συνεχιίσει το
Έργο ηά να διακοάψει την συνεργασιάα με τον Αναά δοχο για οποιονδηά ποτε λοά γο, καά θε οφειλοά μενη
προς αυτοέν αμοιβηέ για εργασιέα εκτελεσθειέσα μεέ χρι τη στιγμηέ εκειένη εξοφλειέται εντοέ ς εξηέ ντα (60)
ημερωήν αποή την αποστοληή του σχετικουή τιμολογιήου.

7.11. Για την πληρωμηά θα γιά νεται η νοά μιμη καά θε φοραά παρακραά τηση φοά ρου.

7.12. Καταά τα λοιπαά , εφαρμοά ζονται η Ε.Σ.Υ. και ο ν. 4412/2016.

7.13. Φορεάας χρηματοδοάτησης της παρουά σας συά μβασης ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και
Ενεέργειας, Κωδ. ΣΑΤΑ 075.

Η παρουύσα συύ μβαση χρηματοδοτειάται αποά Πιστωάσεις του Προγραά μματος Δημοσιάων Επενδυά σεων
(αριθ. εναά ριθ. Έργου 2021ΤΑ07500002).

Η συάμβαση περιλαμβαάνεται στο Έργο «ΕΘΝΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ ΑΝΑΔΑΣΩΣΗΣ – ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ
ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΔΑΣΩΝ (Antinero II)», με κωδικοό Ο.Π.Σ. ΤΑ 5201358, το οποιέο εέχει ενταχθειέ στο
Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας με βαά ση την με Α.Π. 45175 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 21.03.2023
αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν (ΑΔΑ: 9ΛΙΥΗ-Ρ4Θ), η οποιία τροποποιίησε την
με Α.Π. 33592 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 02.03.2023 αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν
(ΑΔΑ: ΨΛ9ΧΗ-ΞΟΒ). Η παρουή σα συή μβαση χρηματοδοτειήται αποή την Ευρωπαϊκηή Ένωση (Ταμειήο
Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας).

Άρθρο 8 – Διάλυση της Σύμβασης.
8.1. Διαάλυση της Συάμβασης μπορειά να λαά βει χωάρα για τους λοέ γους που αναφεέ ρονται στην Ε.Σ.Υ.
Παάντως σε περιάπτωση που ο Εργοδοάτης ζητηά σει την ολοκληά ρωση αποά τον Αναά δοχο τυχοά ν αά μεσα
εκκρεμωάν εργασιωάν, ο Αναά δοχος θα οφειά λει να ολοκληρωάσει τις αά μεσα εκκρεμειάς αυτεά ς εργασιάες.

8.2. Σε περιάπτωση διαάλυσης της Συέμβασης αποέ οιοδηέποτε των Μερωέν, το εέως και το χροένο ισχυέος
της διαάλυσης τμηάμα της Αμοιβηάς, τα εάξοδα, καθωάς και οι δαπαά νες του Αναδοά χου θα εξακολουθουά ν
να οφειέλονται σε αυτοέν, εκτοές αν συντρεέ χει στο προέ σωποέ του περιέπτωση κηρυέ ξεως του
εκπτωότου αποό τον Εργοδοάτη. Πεάραν των ανωτεά ρω, ο Αναά δοχος δεν δικαιουά ται περαιτεά ρω
αποζημιέωση για τη λυέση της συμβατικηέ ς σχεέ σης.

Άρθρο 9 – Ευθύνη του Αναδόχου
9.1. Ο Αναά δοχος συμφωνειέ και αποδεέ χεται οέ τι θα εκτελεέ σει το Έργο με επαγγελματισμοέ και
συό μφωνα με τις ειδικοό τερες προβλεάψεις και το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα της παρουά σας
Συύμβασης.

9.2. Ο Αναάδοχος θα ευθυάνεται εάναντι του Εργοδοά τη για καά θε ζημιάα, η οποιάα θα συνδεά εται
αιτιωδωές με την αποέ δοέ λο ηέ αμεέ λεια του ιέδιου ηέ οποιουδηέ ποτε λειτουργειέ ως εκπροέ σωπος ηέ εξ

                                                    11
                23SYMV013019394 2023-07-05

ονοή ματος ηή ως προστηθειάς του (π.χ. υπεργολαά βος) παραά βαση των εκ της Συά μβασης υποχρεωάσεωάν
του.

9.3. Ο Αναάδοχος οφειάλει να χρησιμοποιειά προσωπικοά και στελεάχη, στα οποιάα θα πρεάπει να
συμπεριλαμβαάνονται απαραιτηάτως και Δασοποά νοι ηά Δασολοά γοι καταά το περιεχοά μενο της
προσφοραάς του, καταάλληλα και ειδικαά καταρτισμεά να για την υλοποιάηση του Έργου, τα οποιάα θα
υποόκεινται στη δικηά του ευθυά νη και σε δικαά του εά ξοδα. Το τυχοά ν προσωπικοά του Αναδοά χου και οι
προστηθεάντες του ευθυάνονται συάμφωνα με το νοά μο για οά λες τις πραά ξεις και παραλειάψεις που
απορρεάουν αποά τα καθηά κονταά τους σε σχεά ση με τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις.

9.4. Σε περιάπτωση Γεγονοάτος Ανωτεάρας Βιάας, ο Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά τις υποχρεωάσεις
που υπεάχει, δυναάμει της παρουάσας Συάμβασης, υποά την προϋ ποά θεση οά τι ο Αναά δοχος θα υποβαά λλει
σχετικηή αιήτηση προς την Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα, ευθυή ς μοή λις (αμελλητιή) εμφανιστειί το Γεγονοί ς
Ανωτεέρας Βιέας. Επιέ της αιέτησης του Αναδοέ χου αποφασιέζει η Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα εντοέ ς
αποκλειστικηάς προθεσμιάας δεάκα (10) ημερωάν, αά λλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης. Η
αναστοληή των υποχρεωήσεων του Αναδοή χου αποή την παρουή σα Συή μβαση δεν δυή ναται σε καμιία
περιάπτωση να υπερβειά τις τριαάντα (30) ημεά ρες.

Κανεάνα αποά τα Μεάρη δεν εάχει το δικαιάωμα να ζητηά σει αποζημιά ωση αποά το αά λλο Μεά ρος για την
αδυναμιέα του να συμμορφωθειέ στις υποχρεωέσεις του, λοέ γω Γεγονοέ τος Ανωτεέ ρας Βιέ ας.

Άρθρο 10 – Απόρρητο – Προσωπικά Δεδομένα
10.1. Ο Αναάδοχος διασφαλιάζει και εγγυαά ται οά τι αναλαμβαά νει την υποχρεά ωση να συμμορφωάνεται
καθ’ οάλη τη διαάρκεια ισχυάος της Συάμβασης με τις αντιάστοιχες υποχρεωάσεις του που απορρεάουν
αποή την ισχυή ουσα εθνικηή και ενωσιακηή νομοθεσιήα προστασιήας προσωπικωέν δεδομεέ νων και ιδιέως
το ν.4624/2019 «Περιέ προστασιέας δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα», ως ισχυέ ει, και τον
Κανονισμοή (ΕΕ) 2016/679 του Ευρωπαϊκουή Κοινοβουλιήου και του Συμβουλιήου (εφεξηή ς
«Κανονισμοά ς»), αλλαά και με καά θε νομοθεάτημα της Ελληνικηάς και ενωσιακηάς νομοθεσιίας που
ρυθμιέζει την προστασιέα των Δεδομεένων Προσωπικουέ Χαρακτηέ ρα ηέ την ιδιωτικηέ ζωηέ .

10.2. Ο Αναάδοχος θα μεριμναά για την προστασιάα του επιχειρηματικουά και προσωπικουά
απορρηή του. Ειδικοή τερα, o Αναάδοχος θα απεά χει αποά καά θε αθεά μιτη ηά τυχαιάα παραβιάαση
εμπιστευτικωέν πληροφοριωέν και προσωπικωέν δεδομεέ νων προσωέπων που σχετιέ ζονται με τον
Εργοδοή τη ηή τους συναλλασσοή μενους με αυτοή , στο πλαιήσιο της κειήμενης νομοθεσιήας και των
αποφαά σεων των ανεξαά ρτητων αρχωάν που ειάναι επιφορτισμεά νες με την τηά ρησηά τους.

10.3. Τα φυσικαά και ηλεκτρονικαά αρχειάα που δημιουργουά νται και περιεά χουν τυχοά ν προσωπικαά
δεδομεάνα, ανηάκουν κατ’ αποκλειστικοάτητα στον Εργοδοά τη. Ο Αναά δοχος θα ενεργειά στο πλαιά σιο
της συνεργασιήας του με τον Εργοδοή τη ως εκτελωήν την επεξεργασιήα κατ' εντοληή και για
λογαριασμοί του Εργοδοίτη. Ειδικοίτερα, στο πλαιίσιο και για τους σκοπουί ς της παρουί σας
Συάμβασης, ο Αναάδοχος, ως εκτελωάν την επεξεργασιάα, αποκταά προά σβαση/συλλεά γει πρωτογενωάς
ηά/και επεξεργαάζεται δεδομεάνα προσωπικουά χαρακτηά ρα, τα οποιάα ειάναι απαραιάτητα για την
εκτεέλεση του Έργου.

10.4. Ρηταά συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος δεν θα υπερβαιάνει τα οά ρια των εντολωάν που του εά χει
αναθεέ σει ο Εργοδοέ της σε σχεέ ση με την επεξεργασιέα των προσωπικωέν δεδομεένων. Σε περιέπτωση
που ο Αναά δοχος καθοριά σει, καταά παραά βαση των οά ρων του παροά ντος, τους σκοπουές και τα μεέσα
της επεξεργασιάας, υποά την επιφυά λαξη των αά ρθρων 82, 83, 84 του Ευρωπαϊκουά Κανονισμουά (ΕΕ)
2016/679 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου, θεωρειίται ως υπευί θυνος
επεξεργασιέας για τη συγκεκριμεέ νη επεξεργασιέα και φεέ ρει τις υποχρεωέσεις και τις συνεέ πειες της
κειίμενης Νομοθεσιίας.



                                                  12
                23SYMV013019394 2023-07-05

10.5. Σε περιάπτωση που με οποιονδηάποτε τροά πο ο Εργοδοά της διαβιβαά σει, ηά με οποιονδηά ποτε
τροά πο γνωστοποιηάσει στον Αναάδοχο προσωπικαά δεδομεά να, τα οποιάα δεν ειάναι απολυά τως
απαραιέτητα για την εκτεέλεση της Συέμβασης, ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να ειδοποιηά σει σχετικαά τον
Εργοδοάτη και εν συνεχειάα να καταστρεά ψει ηά να διαγραά ψει οριστικαά τα δεδομεά να αυταά .

10.6. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται αμελλητιά να ενημερωάνει γραπτωάς τον Εργοδοά τη, εαά ν πιστευά ει οά τι
η τυχοέν επεξεργασιέα δεδομεένων, στην οποιάα προβαιάνει, ηά θα προβειά, συνεπαά γεται, ηά μπορειά να
συνεπαάγεται, παραάβαση της κειάμενης Νομοθεσιάας. Καταά την περιάπτωση αυτηά , δυά ναται να
αναβαάλει την εκτεάλεση της σχετικηάς επεξεργασιάας εά ως οά του λαά βει απαά ντηση αποά τον Εργοδοά τη.

10.7. Ο Αναάδοχος διασφαλιάζει οάτι το τυχοά ν απασχολουά μενο προσωπικοά του ηά οι Συνεργαά τες του,
ιδιέως αν εέχουν προέσβαση σε Εμπιστευτικεέ ς/Αποέ ρρητες Πληροφοριέες ηέ σε Δεδομεέ να Προσωπικουέ
Χαρακτηάρα, ειάναι αάρτια εκπαιδευμεάνοι και διαθεά τουν τις απαραιάτητες δεξιοά τητες, γνωάσεις και
εχεάγγυα, προκειμεάνου ο Αναάδοχος να ανταποκριθειά πληά ρως στις υποχρεωάσεις του δυναά μει της
Συάμβασης. Παραάλληλα, ο Αναάδοχος διασφαλιάζει οά τι τα προά σωπα που ειάναι εξουσιοδοτημεά να να
επεξεργαάζονται δεδομεάνα προσωπικουά χαρακτηά ρα στο πλαιάσιο της παρουά σας Συά μβασης εέ χουν
δεσμευτειά για την εμπιστευτικοάτητα. Ο Αναά δοχος δεν θα αποκαλυά πτει προσωπικαά δεδομεά να σε
οποιουσδηάποτε τριάτους χωριάς την προηγουά μενη συναιά νεση του Εργοδοά τη, εκτοά ς εαά ν απαιτειάται
αποέ το νοέμο ηέ επιτρεέπεται αποέ τη Συέμβαση.

10.8. Ο Αναάδοχος θα παραδιάδει στον Εργοδοά τη, τα μεά σα (ψηφιακαά ηά μη), με τα οποιά α τηρουά νται
τα αρχειάα, χωριάς να εάχει δικαιάωμα διακραά τησης ηά αναπαραγωγηά ς αντιγραά φων, οποτεδηά ποτε
ζητηθειί αποί τον Εργοδοίτη.

10.9. Η επεξεργασιάα των Προσωπικωάν Δεδομεά νων πραγματοποιειάται αποκλειστικαά εντοό ς των
εδαφικωήν οριή ων της Ευρωπαϊκηή ς Ένωσης (ΕΕ) ηή του Ευρωπαϊκουή Οικονομικουή Χωήρου (ΕΟΧ). Για
οποιαδηάποτε διαβιάβαση δεδομεάνων σε χωάρα, η οποιάα δεν ειάναι κραά τος-μεέλος της ΕΕ ηέ του ΕΟΧ
απαιτειέται προηγουέμενη ενημεέρωση και παροχηέ γραπτηέ ς συναιένεσης του Εργοδοό τη. Η εν λοό γω
διαβιέβαση υποέ κειται σε συμμοέ ρφωση με τις ειδικεέ ς απαιτηέ σεις που αφορουέ ν τη διαβιέβαση
δεδομεά νων προσωπικουά χαρακτηάρα σε χωάρες εκτοάς της ΕΕ και του ΕΟΧ, δυναάμει της κειάμενης
Νομοθεσιάας. Ειδικοά τερα, ο Αναά δοχος οφειάλει να διασφαλιάζει οά τι σε καά θε περιίπτωση διαβιίβασης
δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηάρα σε τριάτη χωάρα ηά διεθνηά οργανισμοά συντρεά χουν οι καταά λληλες
εγγυηέσεις για την προστασιέα των δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα και να ενημερωένει εκ των
προτεέρων και εγκαιέρως τον Εργοδοέτη για την αναγκαιοέ τητα της διαβιήβασης αυτηή ς, ωήστε να του
δωήσει τη ευκαιριήα να αντιταχθειή σε αυτηή .

10.10. Ο Αναάδοχος μεριμναά καθ’ οάλη τη διαά ρκεια της Συά μβασης να λαμβαά νει τα απαραιάτητα
τεχνικαά και οργανωτικαά μεάτρα, ωάστε τα προσωπικαά δεδομεά να που επεξεργαά ζεται για λογαριασμοά
και υποή τις οδηγιήες του Εργοδοή τη να ειήναι ασφαληή , συή μφωνα με τις απαιτηή σεις της κειήμενης
Νομοθεσιάας. Τα ανωτεάρω μεάτρα πρεάπει να εγγυωάνται εά να καταά λληλο επιάπεδο προστασιάας σε
σχεέση με το ειέδος των Προσωπικωέν Δεδομεέ νων, τη φυέ ση και τους σκοπουέ ς της επεξεργασιέας και
τους υφισταάμενους κινδυάνους, καθωάς και τη διατηά ρηση της εμπιστευτικοά τητας, της ακεραιοά τητας
και της διαθεσιμοέ τητας των Προσωπικωέν δεδομεέ νων.

10.11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει καά θε απαραιάτητη συνδρομηά και βοηά θεια στον
Εργοδοέτη, προκειμεένου ο τελευταιάος να συμμορφωάνεται με τις υποχρεωάσεις που επιβαάλει η
κειάμενη Νομοθεσιάα αναφορικαά με την ασφαά λεια και την προστασιάα των δεδομεά νων προσωπικουά
χαρακτηάρα και τις υποχρεωάσεις του απεά ναντι στα Υποκειάμενα των Δικαιωμαά των, τις αρμοά διες
εποπτικεές αρχεές ηέ τριέτους, ειδικαά οάσον αφοραά στην ικανοποιάηση αιτημαά των υποκειμεά νων των
δεδομεέ νων, καθωές και στη συνεργασιέα με την Αρχηέ Προστασιέας Δεδομεέ νων Προσωπικουέ
Χαρακτηή ρα.


                                                  13
                23SYMV013019394 2023-07-05


10.12. Ο Αναάδοχος, ως Εκτελωάν την Επεξεργασιάα δεσμευά εται και αποά οποιαδηά ποτε αά λλη
υποχρεέωση του επιβαάλλει η κειάμενη Νομοθεσιάα.

10.13. Οι υποχρεωέσεις Απορρηέτου, Εχεμυέ θειας και Εμπιστευτικοέ τητας που απορρεέ ουν αποέ την
παρουέσα Συέμβαση εέχουν διαρκηέ χαρακτηέ ρα, υποέ την εέ ννοια οέ τι επιβιωένουν και ισχυέ ουν στο
διηνεκεάς, ανεξαάρτητα αποά τη ληάξη ηά λυά ση της παρουά σας μεταξυά των Μερωάν. Περαιτεά ρω, η
υποχρεέωση της διατηέρησης της εμπιστευτικοέ τητας των πληροφοριωέν δεν θα αιέρεται αποέ τη θεέ ση
του Αναδοόχου σε πτωάχευση ηά αάλλη αντιάστοιχη διαδικασιάα ηά την καταά σχεση περιουσιακωάν του
στοιχειέων ηέ τη θεέση του υποέ δικαστικηέ απαγοέρευση, συέμφωνα με την ισχυέουσα νομοθεσιέα. Οι
υποχρεωέσεις τηέρησης εμπιστευτικοέτητας που απορρεέ ουν αποέ την παρουέ σα Συέ μβαση δεσμευέ ουν
επιίσης και τους ειδικουίς και καθολικουίς διαδοίχους του Αναδοίχου.

10.14. Ο Αναά δοχος ευθυά νεται πληά ρως εά ναντι του Εργοδοά τη για καά θε αά μεση, εά μμεση, υφισταά μενη,
μελλοντικηέ, θετικηέ ηέ αποθετικηέ ζημιέα του τελευταιέου εξαιτιέας της αθεέ τησης των υποχρεωέσεωέν
του για την προστασιάα προσωπικωάν δεδομεά νων, που επιβαά λλονται, δυναά μει της παρουά σας ηά στις
περιπτωάσεις που ενηά ργησε σε αντιάθεση με τις εντολεά ς του. Ομοιάως, ευθυά νεται καταά τον ιάδιο
τροά πο, αν η εν λοά γω ζημιάα επηά λθε ως αποτεά λεσμα ηά συνεά πεια πραά ξεων ηά παραλειάψεων του
υπεργολαάβου εκτελουάντα την επεξεργασιάα.

10.15. Ο Αναάδοχος συναινειά στο πλαιάσιο της διαδικασιάας εκτεά λεσης της παρουά σας δημοά σιας
συέμβασης και επιτρεέπει στον Εργοδοέ τη να προβειή σε αναζηή τηση-επιβεβαιίωση οί λων των
αναγκαιέων δικαιολογητικωέν, καθωές και στην αναγκαιέ α επεξεργασιέα και διατηέ ρηση δεδομεέ νων
προσωπικουά χαρακτηάρα και στην ανταλλαγηά πληροφοριωάν με αά λλες δημοά σιες αρχεά ς.

10.16. Ο Εργοδοά της αποθηκευά ει και επεξεργαά ζεται τα στοιχειέα προσωπικωέν δεδομεέ νων του
Αναδοάχου που ειάναι αναγκαιάα για την εκτεά λεση της συά μβασης καταά τις διαταά ξεις του ν.
4412/2016 και τις προβλεά ψεις της Ε.Σ.Υ. και της παρουά σας συά μβασης και των λοιπωάν εγγραά φων
της, την εκπληή ρωση των μεταξυή τους συναλλαγωήν και την εν γεέ νει συμμοέ ρφωσηέ του με νοέ μιμη
υποχρεάωση, σε εάγχαρτο αρχειάο ηά/και σε ηλεκτρονικηά βαά ση με υψηλαά χαρακτηριστικαά ασφαλειάας
με προέσβαση αυστηρωές και μοένο σε εξουσιοδοτημεέ να προέ σωπα ηέ παροέ χους υπηρεσιωέν στους
οποιέους αναθεέτει την εκτεέλεση συγκεκριμεέ νων εργασιωίν για λογαριασμοί του και οι οποιίοι
διενεργουά ν πραά ξεις επεξεργασιάας προσωπικωάν δεδομεά νων.

10.17. Ο Εργοδοή της θα προβειή σε συλλογηή και επεξεργασιήα (π.χ. συλλογηή , καταχωήριση,
οργαάνωση, αποθηάκευση, μεταβοληά, διαγραφηά , καταστροφηά κ.λπ.), για τους ανωτεέρω
αναφεροέμενους σκοπουές, των δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα οέ πως: (α) επιέ σημων στοιχειέ ων
ταυτοποιέησης, (β) στοιχειέων επικοινωνιέας, (γ) δεδομεέ νων και πληροφοριωέν
κοινωνικοασφαλιστικωήν και φορολογικωήν απαιτηή σεων, (δ) γενικωήν πληροφοριωήν, (ε) στοιχειή ων
πληρωμηέ ς, χρηματοοικονομικωέν πληροφοριωέν και λογαριασμωέν, (στ) δεδομεέ νων ειδικηέ ς
κατηγοριάας, των οποιάων η συλλογηά και επεξεργασιάα επιβαά λλεται αποά τους οά ρους εκτεά λεσης της
συέμβασης, σκοπουές αρχειοθεέτησης προς το δημοέ σιο συμφεέ ρον, ηέ στατιστικουέ ς σκοπουέ ς.

10.18. Τα προσωπικαά δεδομεάνα του Αναδοά χου και των συνεργατωάν του (συμπεριλαμβανομεά νων
των δανειζοάντων εμπειριάα/υπεργολαάβων) αποθηκευά ονται για χρονικοά διαά στημα ιάσο με τη
διαάρκεια της εκτεάλεσης της συάμβασης, και μεταά τη ληά ξη αυτηά ς για χρονικοά διαά στημα πεά ντε ετωάν
για μελλοντικουύς φορολογικουύς-δημοσιονομικουά ς          ηά ελεά γχους χρηματοδοτωάν ηά αά λλους
προβλεποά μενους ελεά γχους αποά την κειάμενη νομοθεσιάα, εκτοά ς εαά ν η νομοθεσιάα προβλεά πει
διαφορετικηέ περιέοδο διατηέρησης για ορισμεέ νο σκοποέ και κατηγοριέα δεδομεέ νων. Σε περιέπτωση
εκκρεμοδικιάας αναφορικαά με την συά μβαση τα δεδομεά να τηρουά νται μεά χρι το πεά ρας της
εκκρεμοδικιάας και την εκκαθαάριση τυχοά ν απαιτηά σεων.


                                                    14
               23SYMV013019394 2023-07-05


10.19. Καθ’ οάλη την διαάρκεια που ο Εργοδοάτης τηρειά και επεξεργαάζεται τα προσωπικαά δεδομεάνα
ο Αναά δοχος εά χει δικαιάωμα ενημεά ρωσης, προό σβασης, φορητοό τητας, διοό ρθωσης, περιορισμουό ,
διαγραφηέ ς ηέ και εναντιέωσης υποέ συγκεκριμεέ νες προϋ ποθεέ σεις προβλεποέ μενες αποέ το
νομοθετικοί πλαιίσιο.

10.20. Δεν θα γιένεται επεξεργασιέα δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα για σκοποέ διαφορετικοέ
αποό αυτοόν για τον οποιάο εάχουν συλλεχθειά παραά μοάνον υποά τους οάρους και προϋ ποθεάσεις του
αά ρθρου 24 του ν. 4624/2019.

10.21. Η διαβιάβαση δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηά ρα αποά τον Εργοδοά τη σε αά λλο δημοά σιο
φορεάα επιτρεάπεται συάμφωνα με το αάρθρο 26 του ν. 4624/2019, εφοά σον ειάναι απαραιά τητο για την
εκτεάλεση των καθηκοάντων της ηά του τριάτου φορεά α στον οποιάο διαβιβαά ζονται τα δεδομεά να και
εφοά σον πληρουά νται οι προϋ ποθεά σεις που επιτρεά πουν την επεξεργασιάα συά μφωνα με το αά ρθρο 24
του ν. 4624/2019.

Άρθρο 11 – Επικοινωνία
Καάθε κοινοποιάηση εγγραάφων θα γιάνεται αποά τον Εργοδοά τη προς τον ορισθεά ντα προς τουά το αποά
τον Αναάδοχο προάσωπο (αντιάκλητο), ο οποιάος εάχει δηλωθειά εγγραάφως αποά τον Αναάδοχο -συύμφωνα
με το αάρθρο 1 της παρουά σας-, θεωρειάται οά τι γιάνεται προς τον Αναά δοχο.

Άρθρο 12 – Εγγυητική Επιστολή Καλής Εκτέλεσης
Για την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναά δοχος κατεά θεσε, συά μφωνα με το αά ρθρο 27 της
Προόσκλησης, την με αριθμοό e-181538/30.6.2023 εγγυητικηέ επιστοληέ καληές εκτεέλεσης, ποσουύ
σαραάντα επταά χιλιαάδων εννιακοσιάων δεκαπεά ντε ευρωά και τεσσαά ρων λεπτωάν (47.915,04 €),
εκδοθειίσα αποό το ΤΑΜΕΙΟ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ. (Τ.Μ.Ε.Δ.Ε.),
η οποιέα αντιπροσωπευέει ποσοστοέ 5% επιέ της εκτιμωέμενης αξιέας του Υποεέ ργου Α της Συύ μβασης
χωριίς Φ.Π.Α.

Η κατατεθειάσα αποά τον Αναάδοχο εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης της Συάμβασης καλυάπτει συνολικαά και
χωριής διακριήσεις την εφαρμογηή οή λων των οή ρων της Συή μβασης και των εγγραά φων της συά μβασης
που αποτελουάν αναποάσπαστο τμηάμα της και καά θε εν γεά νει απαιάτηση του Εργοδοά τη εά ναντι του
Αναδοόχου.

Άρθρο 13 – Παραίτηση
Ο Αναάδοχος παραιτειάται αποά καάθε δικαιάωμα προσβοληά ς της παρουά σας συά μβασης για οποιοδηά ποτε
λοή γο ηή αιτιήα και για εσφαλμεένο ακοέμα υπολογισμοέ της εέ κπτωσης που εέ χει προσφεέ ρει.

Άρθρο 14 – Ολοκλήρωση της Σύμβασης
Η συέμβαση θεωρειέται οέτι εκτελεέστηκε οέ ταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:
(i) Οι εργασιάες υλοποιηάθηκαν και παραληά φθηκαν οριστικαά ποσοτικαά και ποιοτικαά τα παραδοτεέα
της Συύμβασης και το συύνολο του Έργου.
(ii) Έγινε η αποπληρωμηέ του συμβατικουέ τιμηέ ματος, αφουέ προηγουμεέ νως επιβληέ θηκαν κυρωέσεις
ηή εκπτωήσεις και
(iii) Εκπληρωέθηκαν και οι λοιπεές συμβατικεές υποχρεωέσεις των Μερωέν και αποδεσμευέθηκε η
Εγγυέηση καληές εκτεέλεσης του Αναδοόχου.

Άρθρο 15 – Εφαρμοστέο Δίκαιο & Επίλυση Διαφορών




                                                 15
                23SYMV013019394 2023-07-05

15.1. Η παρουάσα Συάμβαση διεάπεται αποά το ελληνικοά διάκαιο. Καά θε διαφοραά που τυχοά ν προκυά ψει
αποά την ερμηνειάα ηά την εκτεά λεση της Συά μβασης θα επιλυά εται με βαά ση την προβλεποά μενη στα
αά ρθρα 174 και 175 του ν. 4412/2016 διαδικασιάα. Ως αποκλειστικαά αρμοά διο οριάζεται το Διοικητικοά
Εφετειέο της περιφεέρειας, στην οποιέα εκτελειέται το Έργο.

15.2. Εφοάσον η προσφυγηά στα αρμοάδια δικαστηά ρια δεν συνοδευά εται αποά διαά λυση ηά αναστοληά της
Συίμβασης, συμφωνειίται οίτι η προσφυγηέ αυτηέ δεν αναστεέλλει την εκτεέλεσηέ της. Συνεπωές,
αμφοέτερα τα Μεέρη συνεχιέζουν με καληέ πιέστη να ασκουέ ν τα δικαιωέματα και τις υποχρεωέσεις τους
με βαάση την παρουά σα καθ’ οά λη τη διαά ρκεια της επιάλυσης της διαφοραά ς.

Άρθρο 16 – Λοιποί όροι
16.1. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσης εφαρμοά ζονται οι προβλεά ψεις των Συμβατικωάν Εγγραά φων,
συάμφωνα με τη σειραά ισχυάος τους, οάπως προβλεάπεται στον οάρο 22 της Προάσκλησης, οι διαταάξεις
του ν. 4412/2016 και συμπληρωματικαά ο Αστικοάς Κωάδικας.

16.2. Ο Αναάδοχος υποχρεουύται να τηρειί τις υποχρεωίσεις στους τομειίς του περιβαλλοντικουί ,
κοινωνικοασφαλιστικουέ και εργατικουέ δικαιέου, που εέ χουν θεσπισθειέ με το εθνικοέ διέκαιο,
συλλογικεά ς συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικοασφαλιστικουά και
εργατικουί δικαιίου.

16.3. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσας ο Αναά δοχος υποχρεουά ται ειδικοά τερα να τηρειά τις διαταά ξεις
της νομοθεσιάας περιά υγειάας και ασφαάλειας των εργαζομεά νων και προά ληψης του επαγγελματικουά
κινδυίνου καθωίς και τις υποχρεωίσεις που προκυίπτουν αποί τη νομοθεσιία και το κανονιστικοό
πλαιάσιο για το Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας.

Η Συάμβαση αυτηά συνταάχθηκε σε δυάο (2) πρωτοά τυπα και εά καστος των συμβαλλομεά νων εά λαβε αποά
εένα.




                                        ΟΙ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΟΙ

Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ                                                                       Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ




                                                   16
                23SYMV013019394 2023-07-05

                                           ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ
                               ΕΙΔΙΚΗ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΩΝ

                                       Άρθρο 1: Αντικείμενο

Αντικειήμενο της Ειδικηή ς Συγγραφηή Υποχρεωήσεων (Ε.Σ.Υ.) ειήναι η διατυό πωση των ειδικωόν οό ρων
επιά τη βαάσει των οποιάων και σε συνδυασμοό με τους λοιπουό ς οό ρους της Συό μβασης και των
τροποποιηή σεων ηή συμπληρωήσεων που τυχοή ν προκυή ψουν θα υλοποιηθειή το Έργο, οή πως αυτοή
προσδιοριάζεται στο αάρθρο 2 της Συάμβασης.

                                Άρθρο 2: Τεχνικές Προδιαγραφές

Για την εκτεέ λεση των εργασιωέν του Έργου θα εφαρμοέζονται οι ηέδη εγκεκριμεένες Μελεέτες, που
περιλαμβαάνουν την Τεχνικηά Περιγραφηά του Έργου και οι ειδικοά τερες εντολεά ς και οδηγιάες που θα
αποστεάλλονται στον Αναάδοχο αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα.

                    Άρθρο 3: Μελέτη των συνθηκών εκτέλεσης του Έργου

1. Ο Αναάδοχος με την υποβοληά της προσφοραά ς του τεκμαιάρεται οά τι δηλωάνει πως μελεά τησε πληά ρως
τις συνθηέκες του Έργου, καθωές επιέσης και τις προϋ ποθεέσεις διαχειέρισης, συμπεριλαμβανομεένης
και της μεταφοραάς των υλικωάν που θα προκυέ ψουν αποέ την εκτεέ λεση των ανατιθεέ μενων εργασιωών
(αν απαιτηθειά), καθωάς και οποιαδηάποτε αά λλα θεά ματα που θα μπορουά σαν να επηρεαά σουν την
υλοποιήηση του Έργου ηή το κοή στος των υλοποιουή μενων εργασιωέν, οέ πως οι εργασιέες αυτεέ ς
προβλεέπονται στα εέγγραφα της Συάμβασης (Συμβατικαά Έγγραφα καταά τη Συά μβαση).

2. Παραάλειψη του Αναδοά χου για ενημεάρωσηά του με καά θε δυνατηά πληροφοριάα που αφοραά στους
οάρους που αναφεάρονται στην παραάγραφο 1 του παροά ντος αά ρθρου, δεν τον απαλλαά σσει αποά την
ευθυή νη του για πληή ρη συμμοή ρφωση με τους οά ρους των εγγραά φων της Συά μβασης.

           Άρθρο 4: Εκπρόσωποι του Αναδόχου και Επικοινωνία με τον Ανάδοχο

1. Η Συά μβαση θα υπογραφειά , αποά πλευραά ς Αναδοά χου, από τον ήδη εξουσιοδοτημένο κατά το
στάδιο της ανάθεσης εκπρόσωπο του προσφέροντος οικονομικού φορέα, ο οποιίος θα
πρεάπει να μονογραάψει και καάθε φυά λλο των εγγραά φων της Συά μβασης, που αποτελουά ν
αναποέ σπαστο μεέ ρος αυτηέ ς. Σε περιέπτωση Αναδοέ χου εέ νωσης προσωέπων ηέ κοινοπραξιέας η
συίμβαση θα υπογραφειί ειίτε αποί νομιέμους εκπροσωέπους της εέ νωσης, ειέτε αποέ τον κοινοέ
εκπροόσωπο της εέ νωσης.

2. Αναπληρωτηάς εκπροάσωπος του Αναδοά χου και καταά το σταά διο υπογραφηά ς της Συά μβασης
εξακολουθειά να ειάναι το προάσωπο που εά χει ορισθειά καταά το σταά διο αναά θεσης της Συά μβασης. Για
την αντικαταάσταση των ως αάνω εκπροσωάπων του Αναδοά χου γνωστοποιειάται σχετικοέ εέ γγραφο
του Αναδοίχου στη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία, στο οποιάο επισυναά πτεται η σχετικηά αποά φαση των
καταστατικωάν οργαάνων του Αναδοάχου ηά των μελωάν του σε περιάπτωση Αναδοά χου εά νωσης ηά
κοινοπραξιίας. Η αντικαταάσταση του εκπροσωάπου του Αναδοά χου υποά κειται στην εέ γκριση του
Προϊσταμεένου της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας. Οποιαδηέ ποτε αλλαγηή στη διευή θυνση κατοικιήας των
εκπροσωήπων του Αναδοή χου γνωστοποιειήται ομοιήως στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Κοινοποιηή σεις
εγγραάφων στον παλιοά εκπροάσωπο ηά στην παλιαά διευά θυνση θεωρουά νται ισχυρεέ ς, εφοέ σον γιένονται
πριν την γνωστοποιίηση των μεταβολωίν.

3. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να εφοδιαά σει τον εκπροά σωποά του και τον αναπληρωτηά εκπροά σωποά
του με ιδιωτικοέ εέγγραφο (που να φεέ ρει επικυέ ρωση του γνησιήου της υπογραφηή ς) ηή
συμβολαιογραφικοό πληρεξουόσιο, συόμφωνα με το οποιάο τα προά σωπα αυταά θα εξουσιοδοτουά νται
να ενεργουύν κατ’ εντοληή του και να τον εκπροσωπουή ν σε οή λα τα ζητηή ματα που σχετιήζονται με τη

                                                  17
                23SYMV013019394 2023-07-05

Συή μβαση και να διευθετουή ν για λογαριασμοή του οποιαδηή ποτε διαφοραά προκυά πτει ηά σχετιάζεται με
τη Συύμβαση και να συμμετεάχουν, κατοάπιν προσκληά σεως οργαά νων του Εργοδοά τη, σε συναντηή σεις
με τα οέργανα ελεέγχου και παρακολουέθησης της Συέ μβασης.

4. Ειδικαά σε περιάπτωση Αναδοάχου κοινοπραξιάας οά λα τα μεά λη της κοινοπραξιάας οφειά λουν καταά την
καταάρτιση και υπογραφηά της συάμβασης να καταθεά σουν συμβολαιογραφικηά πραά ξη διορισμουά
κοινουύ εκπροσωύπου της κοινοπραξιέας εέ ναντι του κυριέου του Έργου και των υπηρεσιωέν. Με την
ιάδια πραάξη οριάζεται υποχρεωτικαά και ο αναπληρωτηά ς του εκπροσωάπου. Ο αναπληρωτηή ς
εκπροσωπειά την κοινοπραξιάα σε καά θε περιάπτωση απουσιήας ηή κωλυή ματος του εκπροσωήπου,
καθωώς και σε περιπτωώσεις θαναάτου ηά ανικανοά τητας αυτουά . Ο εκπροά σωπος και ο αναπληρωτηά ς
του πρεέπει να ειέναι φυσικοέ προέ σωπο αποέ τα μεέ λη της κοινοπραξιέας ηέ αποέ τους νοόμιμους
εκπροσωόπους των εταιριωόν που κοινοπρακτουό ν. Ο εκπροό σωπος ηή ο αναπληρωτηή ς του μπορουή ν
να διοριάζουν αάλλους πληρεξουύ σιους για τη διενεά ργεια συγκεκριμεά νων πραά ξεων καταά την
εκπροσωέπηση της κοινοπραξιέας, εφοέ σον δοέ θηκε σε αυτουέ ς τεέ τοια εξουσιέα με την πραά ξη
διορισμουά τους. Με την επιφυάλαξη των διαταά ξεων της εποά μενης παραγραά φου ο διορισμοά ς του
εκπροσωώπου και του αναπληρωτηή και η αποδοχηά του αποά αυτουά ς διαρκουά ν καθ’ οά λη τη διαά ρκεια
του Έργου και μεάχρι την πληάρη εκκαθαάριση των σχεάσεων της κοινοπραξιάας με τον κυύ ριο του
Έργου. Μαζιά με την πραάξη διορισμουά κατατιάθενται καταά την υπογραφηά της συά μβασης και
δηλωήσεις αποδοχηή ς του διορισμουή τους αποή τον εκπροή σωπο και αποή τον αναπληρωτηή του. Ο
διορισμοές του εκπροσωέπου και του αναπληρωτηέ του και οι δηλωέσεις αποδοχηέ ς πρεέ πει να ειίναι
χωριής αιήρεση ηή οή ρους και να εκτειήνονται σε οή λα τα θεέ ματα που αφορουέ ν την εκτεέ λεση της
Συίμβασης, στα οποιία περιλαμβαάνεται και η ειάσπραξη του εργολαβικουά ανταλλαά γματος και ο
διορισμοή ς αντικληή του.

5. Καταά την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναά δοχος δηλωάνει την εέ δρα του και την ακριβηέ διευέ θυνσηέ
του. Μεέχρι την πληέρη ολοκληάρωση της συά μβασης συά μφωνα με το αά ρθρο 14 της Συά μβασης, καά θε
μεταβοληά των στοιχειάων αυτωάν δηλωάνεται υποχρεωτικαά και χωριάς καθυστεά ρηση στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Διαφορετικαά καάθε κοινοποιάηση που γιίνεται στην παλαιοί τερη διευί θυνση
που εά χει δηλωάσει ο Αναά δοχος, επιφεάρει οά λα τα νοά μιμα αποτελεά σματαά της.

6. Σε περιίπτωση Αναδοέχου εένωσης ηέ κοινοπραξιέας, ως εέ δρα του Αναδοέ χου θεωρειέται η εέ δρα του
εκπροσωώπου τους.

7. Ο Αναάδοχος, καταά τον ιάδιο ως αά νω χροάνο, δηλωάνει εγγραάφως προς τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα
το ειδικαά εξουσιοδοτημεάνο αποά τον Αναά δοχο προά σωπο, καά τοικο της εά δρας της Διευθυύνουσας
Υπηρεσιάας, που θα ειάναι αρμοάδιο για την παραλαβηά των εγγραά φων που αποστεά λλονται στον
Αναάδοχο καταά το σταάδιο εκτεάλεσης της Συάμβασης (αν ειάναι αάλλο προάσωπο αποά αυτοά που εάχει
δηλωθειί καταά το σταάδιο αναάθεσης). Το καταά τα ανωτεά ρω εξουσιοδοτημεά νο προό σωπο εγκριίνεται
αποή τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Η δηή λωση του Αναδοή χου συνοδευή εται αποή δηή λωση και του
εξουσιοδοτουόμενου προσωόπου οότι αποδεέ χεται την εν λοέ γω ιδιοέ τητα.

8. Μεταά την εάγκριση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, καάθε κοινοποιάηση προς αυτοί ν θεωρειίται οί τι
γιάνεται προς τον Αναάδοχο. Αντικαταάσταση του προσωάπου αυτουά ειάναι δυνατηά με αναά λογη
εφαρμογηά της αναφεροάμενης στην παραά γραφο 7 του παροά ντος αά ρθρου διαδικασιάας. Η
αντικαταάσταση ισχυάει μοάνο μεταά την αποδοχηέ του νεέ ου προσωέπου αποέ τη Διευθυέ νουσα
Υπηρεσιία. Η Διευθυύ νουσα Υπηρεσιάα εάχει παά ντοτε το δικαιάωμα να ζηταά την αντικαταά στασηά του,
αν αυτοάς αρνηθειά την παραλαβηά εγγραάφων ηά απουσιαά ζει συστηματικαά αποά την εά δρα του ηά γενικαά
κριθειά ακαταάλληλος. Στην περιάπτωση αυτηά ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να οριάσει χωριάς καμιαά
καθυστεάρηση νεάο εξουσιοδοτημεάνο προά σωπο για την παραλαβηά των εγγραά φων.

Άρθρο 5: Όργανα Διοίκησης – Επίβλεψης και ελέγχου - Διεύθυνση έργου από την πλευρά
              του Αναδόχου κατά το στάδιο εκτέλεσης της Σύμβασης


                                                  18
                23SYMV013019394 2023-07-05

Τα οάργανα διοιάκησης του Εργοδοάτη καταά το σταά διο εκτεέ λεσης της Συέ μβασης ειέναι:

1. Η Προϊ σταμεάνη Αρχηά, ηάτοι η Γενικηά Διευά θυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαά λλοντος του
Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεά ργειας, συάμφωνα με την παραάγραφο 2 του αάρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποόφασης του Υπουργουύ Περιβαά λλοντος και
Ενεέργειας (Β΄2202), που εποπτευέει την υλοποιέηση των δασοτεχνικωέν εργασιωέν, ασκωέντας για
λογαριασμοέ του αποφασιστικεές αρμοδιοέ τητες, ιδιέως σε θεέ ματα τροποποιέησης των οέ ρων της
συύμβασης καταά τα προβλεποά μενα στον ν. 4412/2016.

2. Η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, ηάτοι τα αρμοά δια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά
περιάπτωση) συάμφωνα με τα ειδικοάτερα οριζοά μενα στην παραά γραφο 3.2 του αάρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποόφασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και
Ενεέ ργειας (Β΄2202), που ειίναι αρμοέ δια για τον εέ λεγχο και τη διοιέκηση της εκτεέ λεσης του Έργου.

3. Η Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου (ΕΠΕ).

4. Η Διευύθυνση του Έργου αποά την πλευραά του Αναδοάχου στους τοάπους εκτεάλεσης των
μελετητικωέν και δασοτεχνικωέν εργασιωέν γιένεται αποέ τεχνικουέ ς που εέ χουν τα καταά λληλα
προσοάντα και ειάναι αποδεκτοιά αποά την Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Για το σκοποά αυτοά ο Αναά δοχος
υποχρεουέται μεέσα σε προθεσμιέα δεέκα (10) ημερωέν αποέ την υπογραφηέ της Συέ μβασης να
αποστειίλει εγγραά φως, τα τεχνικαά στελεά χη ηά τους τεχνικουά ς υπαλληά λους του που θα αποτελουύ ν
την απαιτουέμενη τεχνικηέ στελεέχωση του εργοταξιέου στο Έργο. Ειδικοέ τερα το ανωτεέ ρω εέ γγραφο
θα πρεά πει να περιλαμβαά νει το ονοματεπωίνυμο και τον αριθμοί ΑΔΤ/ διαβατηριίου των στελεχωίν
καθωάς και την αάδεια αάσκησης επαγγεάλματος, τους τιάτλους σπουδωάν και βιογραφικαά σημειωάματα
που περιλαμβαάνουν τη σχετικηά με το Έργο εμπειριάα των στελεχωάν. Τεά λος, μαζιά με την αποστοληή
των ανωτεέ ρω προσκομιήζεται απαραιτηή τως στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα βεβαιή ωση του οικειίου
ασφαλιστικουά φορεάα, στην οποιάα θα αναγραά φεται και ο χροά νος ασφαά λισης των εργαζομεά νων.
Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζεται το αάρθρο 139 του ν. 4412/2016.

          Άρθρο 6: Συμπληρώσεις – Διευκρινίσεις και Οδηγίες προς τον Ανάδοχο.

Εφοέσον ο τροέπος εκτεέλεσης των εργασιωύν καθαρισμουύ των δασωύν και δασικωύν εκταά σεων καθωάς
συντηά ρησης του δασικουά οδικουά δικτυά ου δεν προκυά πτει σαφωάς αποά τις υφισταά μενες Τεχνικεά ς
Περιγραφεές, η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα θα χορηγειί εγκαιίρως κατοέ πιν εέ γγραφου αιτηέ ματος του
Αναδοέχου (που ομοιέως θα πρεέπει να υποβληθειέ εέ γκαιρα) εέ γγραφες διευκρινιέσεις και οδηγιέες στον
Αναάδοχο.

                     Άρθρο 7: Τόπος και χρόνος εκτέλεσης της Σύμβασης

1. Τοέποι εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο τοέ πος που προσδιοριίζεται στις Μελεέ τες του
Παραρτηή ματος VII της Προίσκλησης Έργου και απεικονιίζεται στο χαά ρτη επεά μβασης που
επισυναάπτεται σε καά θε μιάα εκ των ως αά νω Μελετωάν.

2. Χροένος εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο χροέ νος που προβλεέ πεται στον οέ ρο 24 της Προέ σκλησης
και θα προσδιοριίζεται ειδικοάτερα ως προς τον χροάνο εάναρξης και ληάξης εργασιωάν αναά παραδοτεέο
του Έργου στο Εγκεκριμεάνο Χρονοδιαά γραμμα του Έργου. Στο εν λοέγω Εγκεκριμεένο
Χρονοδιαάγραμμα θα προσδιοριάζεται και καά θε τμηματικηά και η συνολικηά προθεσμιάα υλοποιάησης
των δασοτεχνικωών εργασιωών για την υλοποιέηση των παραδοτεέ ων του Έργου.



           Άρθρο 8: Προθεσμίες – Χρονοδιάγραμμα υλοποίησης – Οργανόγραμμα




                                                  19
                23SYMV013019394 2023-07-05

1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να ολοκληρωάσει τις συναφειάς δασοτεχνικεά ς εργασιάες εκτεά λεσης του
Έργου, εντοό ς τριωόν (3) μηνωόν (συνολικηή προθεσμιήα), αποή την εέ ναρξη των εργασιωέν.

2. Όλες οι τμηματικεέ ς προθεσμιέες για την ολοκληέ ρωση των επιέ μεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου
και η συνολικηέ προθεσμιέα αρχιέζουν αποέ την ημερομηνιέα που αναφεέ ρεται στο εγκεκριμεέ νο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου.

3. Ο Αναάδοχος υποχρεουύται να συνταάξει Χρονοδιαά γραμμα του Έργου, το οποιάο θα ανταποκριάνεται
πληή ρως στις υποχρεωέσεις που απορρεέουν αποέ την παρουέσα Ε.Σ.Υ. και τα λοιπαά εά γγραφα της
Συύμβασης.

4. Ειδικοέτερα, μεέσα σε προθεσμιέα δέκα πέντε (15) ημερωήν αποή την υπογραφηή της Συύ μβασης, ο
Αναάδοχος με βαά ση τη συνολικηά προθεσμιάα ολοκληάρωσης του Έργου και τις συνθηέ κες εκτεέ λεσης
του συνταάσσει και υποβαάλλει στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα το Χρονοδιαά γραμμα υλοποιάησης των
δασοτεχνικωών εργασιωών.

5. Η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εγκριένει μεέσα σε δέκα πέντε (15) ημεάρες το χρονοδιαάγραμμα και
μπορειά να τροποποιηά σει τις προταά σεις του Αναδοό χου. Το εγκεκριμένο Χρονοδιάγραμμα
αποτελεί συμβατικό στοιχείο του Έργου και προσαρτάται ως Παράρτημα στη Σύμβαση.
Αν η εέ γκριση δε γιάνει μεάσα στην πιο παάνω προθεσμιάα ηά αν μεέσα στην προθεσμιέα αυτηέ δεν ζητηέσει
γραπταά η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα διευκρινιάσεις ηή αναμορφωήσεις ηή συμπληρωήσεις, το
χρονοδιαάγραμμα θεωρειάται οάτι εάχει εγκριθειά. Αναπροσαρμογεά ς του χρονοδιαγραά μματος
εγκριίνονται οάταν μεταβληθουάν οι ενδιαάμεσες προθεσμιάες υλοποιάησης των εργασιωάν αναά
παραδοτεέο και το αντικειέμενο ηέ οι ποσοέ τητες αυτωέν Η μη τηέ ρηση των ανωτεέρω προθεσμιωέν με
υπαιτιοάτητα του Αναδοάχου , συνεπαά γεται την επιβοληά των διοικητικωάν και παρεποά μενων
χρηματικωών κυρωέσεων και δυέναται να αποτελεέ σει λοέ γο εέ κπτωσης του Αναδοό χου συό μφωνα με το
οικειάο αάρθρο του Ε.Σ.Υ.

6. Σε περιάπτωση αναά γκης υλοποιάησης απροό βλεπτων εργασιωόν, το Χρονοδιαάγραμμα θα
αναπροσαρμοίζεται, κατοίπιν εγκριίσεως της Διευθυί νουσας Υπηρεσιίας.

7. Η εέ ναρξη των δασοτεχνικωέν εργασιωέν εκτεέ λεσης του Έργου αποέ μεέ ρους του Αναδοέ χου δεν
μπορειέ καθυστερηέ σει πεέ ραν των πέντε (5) ημερών αποέ σχετικηέ εέ γγραφη εντοληή της
Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας. Διευκρινιάζεται οά τι σε καά θε περιάπτωση, η μεά γιστη διαά ρκεια εκτεά λεσης
των εργασιωών δεν μπορειέ να υπερβαιένει τους τρεις (3) μηέ νες αποέ την ημερομηνιέα εέ ναρξηέ ς τους.

8. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται σε καθημερινηά βαά ση να προσκομιέζει ηέ αποστεέλλει στη Διευθυένουσα
Υπηρεσιία, σε ηλεκτρονικηή μορφηή , fax και e–mail, ημερήσιο πίνακα εκτελεσθεισών εργασιών.
Εργασιάες, οι οποιάες δεν περιλαμβαά νονται στον ανωτεά ρω προσκομιζοά μενο πιάνακα, δεν
πιστοποιούνται μεέχρι τακτοποιέησης της εκκρεμοέ τητας αυτηή ς.

9. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται μέσα σε πέντε (5) μέρες αποή την υπογραφηή της συή μβασης να
συνταάξει και να υποβαάλλει Οργανόγραμμα του εργοταξίου / συνεργείου του Αναδόχου, στο
οποιάο θα περιγραάφονται λεπτομερωάς τα πληά ρη στοιχειά α στελεχωάν, εξοπλισμουά και μηχανημαάτων
που θα περιλαμβαά νει η αναά πτυξη του συνεργειάου του Αναδοά χου για την εκτεά λεση του Έργου.

10. Με αποό φαση της Προϊσταμεένης Αρχηά ς, εγκριάνεται παραά ταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν
που προβλεάπει το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαά γραμμα, υά στερα αποά αιάτηση του Αναδοά χου που
υποβαά λλεται στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα ηά και χωριάς αυτηάν, αν δεν εάχει ληάξει η οριακηά προθεσμιάα
του Έργου. Το αιάτημα υποβαάλλεται οποτεδηά ποτε μεά χρι τη ληά ξη της τρεά χουσας καά θε φοραά
προθεσμιέας και η Προϊσταμεένη Αρχηέ αποφαιένεται εντοέ ς δέκα (10) ημερών, αλλιωώς τεκμαιίρεται



                                                  20
                23SYMV013019394 2023-07-05

η αποδοχηά της αιάτησης και η ρητηά ηά σιωπηρηά παραά ταση ανατρεά χει στη ληά ξη της προηγουά μενης
προθεσμιίας.

11. Η παραά ταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των επιά μεά ρους παραδοτεά ων
καθωάς και καάθε αάλλης ενδιαάμεσης προθεσμιάας που προβλεά πει το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα
χορηγειίται ειίτε «με αναθεώρηση», για το χρονικοά διαά στημα καθυστεά ρησης της εκτεά λεσης, που
οφειίλεται σε πραά ξεις ηά παραλειάψεις του κυριάου του εάργου ηά «χωρίς αναθεώρηση», για το
χρονικοά διαάστημα της καθυστεάρησης, που οφειάλεται σε παραλειάψεις και ενεά ργειες του Αναδοά χου.
Με την αποάφαση παραάτασης επιμεριάζεται παά ντοτε η ευθυά νη για την καθυστεά ρηση, αλλιωίς νοειίται
ως οφειλοάμενη αποκλειστικαά στον Αναάδοχο.

12. Σε περίπτωση έγκρισης παράτασης προθεσμίας «χωρίς αναθεώρηση» για το σύνολο
των υπολειπόμενων εργασιών του Έργου ή μιας τμηματικής προθεσμίας του,
επιβάλλονται οι ποινικές ρήτρες, ανεξάρτητα από την έγκριση της παράτασης αυτής.

13. Γεγονοάτα ανωτεάρας βιάας αναστεάλλουν την παά ροδο των προθεσμιωάν του παροά ντος, εφοά σον ο
Αναάδοχος υποβαάλλει σχετικηά αιάτηση, ευθυά ς μοά λις (αμελλητιά) τουά τα εμφανιστουά ν. Επιά της αιάτησης
του Αναδοίχου αποφασιίζει η Διευθυίνουσα Υπηρεσιία εντοί ς αποκλειστικηές προθεσμιέας δεέκα (10)
ημερωάν, αάλλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης. Η αναστοληά του προηγουά μενου εδαφιάου δεν
δυάναται σε καμιάα περιάπτωση να υπερβειά τις τριαά ντα (30) ημεά ρες.

14. Η συνολικηέ προθεσμιέα εκτεέλεσης του Έργου δυέναται να παραταθειί και μεταά την παά ροδο της
οριακηές προθεσμιέας, εφοέσον υποβληθειέ αιέτημα του Αναδοέ χου και εγκριθειέ αποέ την Προϊσταμεέ νη
Αρχηά. Η παραάταση του πρωάτου εδαφιάου χορηγειάται συνολικαά ηά τμηματικαά , για χροά νο ιάσο με την
αρχικηή συμβατικηή προθεσμιήα.

15. Οι αποφαάσεις για παραταάσεις προθεσμιωάν ρυθμιάζουν καάθε θεάμα, που σχετιάζεται με την
προάσθετη καταβοληά του αάρθρου 149 του ν. 4412/2016 και ιδιαιάτερα, αν μετατιάθεται, μερικαά ηά
ολικαά , ο κριάσιμος, για την προάσθετη καταβοληά, χροάνος, με σαφηά και εμπεριστατωμεάνη αιτιολογιία,
προκειμεέ νου να δικαιουά ται ο Αναά δοχος προά σθετη αμοιβηά του αά ρθρου 149 του ν. 4412/2016, υποά
τον οάρο ο Αναά δοχος να ειάναι πληά ρως ανυπαιάτιος για τις χορηγηθειάσες παραταά σεις.

                                  Άρθρο 9: Ημερολόγιο του Έργου

1. Για την υλοποιέηση των εργασιωέν, με μεέριμνα του Αναδοά χου τηρειάται καταά την φαά ση εκτεά λεσης
των δασοτεχνικωόν εργασιωόν του Έργου ηλεκτρονικοό ημερολοό γιο του Έργου, σε ελευό θερο
λογισμικοέ ευρειέας χρηέσης. Το τεχνικοέ στεέ λεχος, που τηρειέ με εντοληέ του Αναδοέ χου το ημερολοέ γιο,
γνωστοποιειάται μεταά αποά την εγκαταάσταση του εργοταξιάου στη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία.

Το ημερολοάγιο συμπληρωάνεται καθημεριναά καταά την φαά ση εκτεά λεσης των δασοτεχνικωάν
εργασιωάν του Έργου και αναγραάφονται, με συνοπτικοά τροά πο, σε αυτοά ιδιάως:

α) στοιχειέα για τις καιρικεές συνθηέκες, που επικρατουέ ν καταά τη διαά ρκεια του εικοσιτετραωώρου,

β) αριθμητικαά στοιχειάα για το απασχολουά μενο προσωπικοά καταά κατηγοριάες, καθωάς και το
προσωπικοί σε ημεραργιία λοίγω υπερημεριίας του εργοδοί τη,

γ) τα χρησιμοποιουή μενα μηχανηή ματα και τα μηχανηή ματα σε ημεραργιήα λοή γω υπερημεριήας ταυ
εργοδοότη,

δ) θεέ ση και περιγραφηά των εργασιωάν, αναφοραά στις εργασιάες για τις οποιάες δεν υπαά ρχει προά οδος
ηά δεν εκτελουάνται, αλλαά και οι σχετικοιά λοά γοι,

ε) ωέρα εέναρξης και πεέ ρατος κριέσιμων εργασιωέν εντοέ ς της ημεέ ρας,

                                                    21
                 23SYMV013019394 2023-07-05

στ) αφιήξεις και αναχωρηή σεις κυή ριου εξοπλισμουύ ,

ζ) συνθηή κες κυκλοφοριακωήν ρυθμιή σεων, καθωής και τροποποιηή σεις ηή προβληή ματα με τις ρυθμιήσεις
και τον σχετικοό εξοπλισμοό ,

η) τα προσκομιζοά μενα υλικαά , οι εκτελουά μενες εργασιάες,

θ) οι εργαστηριακεές δοκιμεές,

ι) οι καθυστερηή σεις, δυσκολιήες, ατυχηή ματα, ζημιήες, μη συνηή θεις συνθηή κες που προκαλουύ ν
καθυστερηά σεις, καθωάς και ο χροά νος προσωρινηά ς αναστοληά ς ηά επαναά ληψης εργασιωάν,

ια) οι εντολεάς και παρατηρηάσεις των οργαά νων επιάβλεψης,

ιβ) εάκτακτα περιστατικαά,

ιγ) σημαντικεές επισκεέψεις ηέ επικοινωνιέες με το Δημοή σιο ηή τοπικεέ ς αρχεέ ς ηέ παροέ διους ιδιοκτηή τες,
και

ιδ) καάθε αάλλο σχετικοά με το εάργο σημαντικοά πληροφοριακοά στοιχειάο.

2. Το ημερολοάγιο του Έργου υπογραάφεται με ψηφιακηά υπογραφηά αποά τον τηρουά ντα αυτοά και
αποστεάλλεται ηλεκτρονικαά στον Προϊσταά μενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιίας και στον
επιβλεέποντα του Έργου. Ο επιβλεέ πων του Έργου ελεέ γχει και διορθωένει το ημερολοέ γιο, αν
απαιτειάται, και το υποβαάλλει προς εάγκριση στον Προϊ σταά μενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας εντοά ς
δυέο (2) εργασιέμων ημερωέν. Οι εγγραφεέ ς στο ημερολοέ γιο αποτελουύ ν την παροχηή εικοή νας προοή δου
του Έργου.

3. Ο Προϊσταάμενος της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ελεά γχει τις εγγραφεά ς και δυά ναται να απορριάψει
οέσες εξ αυτωέν κριένει ως ανακριβειές ενωέ η Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα (δια του προϊσταμεέ νου της)
μπορειά παά ντα να οριά σει την εγγραφηή στο ημερολοή γιο συμπληρωματικωήν πληροφοριωών ηά αά λλων
στοιχειάων που προσιδιαάζουν στο συγκεκριμεά νο Έργο ηά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο την τηά ρηση
και αά λλων στοιχειάων.

4. Ως προς τις περιοχεές που προσδιοριέζονται αποέ την Τεχνικηέ Περιγραφηέ του Έργου θα πρεέ πει να
τηρειίται ξεχωριστοί ημερολοίγιο.

5. Σημειωώνεται οάτι, εφοάσον ο Αναάδοχος παραλειάπει την υποχρεά ωσηά του για καθημερινηά τηά ρηση
και κοινοποιάηση του ημερολογιάου, επιβαά λλεται αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα ειδικηά ποινικηά
ρηή τρα, η οποιήα καθοριήζεται στο ποσό των πεντακοσίων (500) ευρώ για κάθε ημέρα
παράλειψης. Η ειδικηά ποινικηά ρηάτρα επιβαά λλεται αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, υά στερα αποά
ειδικηά προάσκληση του Προϊσταμεάνου της, στην οποιάα ο επιβλεά πων αναφεά ρει εγγραά φως την
παραάλειψη τηάρησης.

6. Οι εγγραφεές του Ημερολογιέου δεν αποτελουή ν πληή ρη αποή δειξη για τα γεγονοό τα που
καταγραάφονται σε αυτοά, συνεκτιμωάνται οά μως με τα λοιπαά εά γγραφα, εφοά σον τουά το φεά ρει βεβαιάα
χρονολογιήα, που αποδεικνυή ει το χροή νο συή νταξηή ς του.

                 Άρθρο 10: Μηχανικός εξοπλισμός –Προσωπικό του Αναδόχου

1. Ο Αναά δοχος υποχρεουέ ται να διαθεέ σει οέλο τον εξοπλισμοό και προσωπικοί το οποιί ο απαιτειίται
για την αάρτια, εάντεχνη και εμπροάθεσμη κατασκευηά του Έργου.




                                                     22
                23SYMV013019394 2023-07-05

2. Ειδικοάτερα, ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεά σει, για την πληά ρη και εά ντεχνη κατασκευηά του
Έργου, το απαιτουύμενο προσωπικοά, που θα εά χει τα καταά λληλα προσοά ντα και θα ειίναι αποδεκτοί
αποί τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία.

3. Ο Αναάδοχος πρεά πει να μεριμνηά σει για την τηάρηση στον τοάπο εκτεάλεσης του Έργου, οάλων των
καταά το νοάμο απαιτουάμενων στοιχειάων για την απροά σκοπτη και ομαληά εκτεά λεση των εργασιωών,
καθωώς και για την εφαρμογηέ των επιβαλλοέ μενων μεέ τρων ασφαλειέας και υγιεινηέ ς για οόλη τη
διαά ρκεια των εργασιωάν.

4. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάτει τους απαιτουά μενους συντονιστεά ς ασφαά λειας και υγειάας,
καταά την εκτεάλεση του Έργου, συάμφωνα με τα αναφεροό μενα στο π.δ. 305/1996 (Α΄ 212) και στην
ισχυίουσα νομοθεσιία.

5. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να υποβαάλει μαζί με το Χρονοδιάγραμμα και πίνακα με τεχνικά
και λοιπά στοιχεία του εξοπλισμού και του προσωπικού που θα διαθεέ σει για την εκτεέ λεση
του Έργου. Μαζιέ με τον ανωτεέρω πιένακα θα πρεέπει να προσκομιάζονται, αναφορικαά με τον
εξοπλισμοή πληή ρη στοιχειέα με τα οποιέα να αποδεικνυέ εται: α) η ιδιοκτησιέα, β) το εέ τος κατασκευηέ ς
καάθε μηχανηάματος, γ) το εάτος αγοραάς, δ) η αναποή σβεστη λογιστικηή αξιήα του μηχανηή ματος αποή τα
επιήσημα βιβλιήα της εργοληπτικηή ς επιχειήρησης, ε) η προβλεποή μενη χρονικηή περιήοδος
απασχοόλησης καάθε μηχανηάματος, συάμφωνα με το χρονοδιαά γραμμα εργασιωάν και το ειάδος των
εργασιωίν στο οποιίο θα απασχοληθειί, και στ) τα μισθωτηή ρια συμβοή λαια για τον μη ιδιοή κτητο
εξοπλισμοό .

6. Στην κριίση της Διευθυίνουσας Υπηρεσιάας ειάναι η αποδοχηά ηά οάχι της επαάρκειας του εξοπλισμουύ ,
των μεά σων και του προσωπικουά του Αναδοάχου, χωριάς αυτοά να απαλλαάσσει τον Αναάδοχο αποά την
ευθυύνη για την εμπροάθεσμη και εάντεχνη περαά τωση του Έργου.

Εναποίκειται στην κριίση της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας η δυνατοή τητα εντοληή ς για επαυή ξηση των
συνεργειί ων του Αναδοέχου προκειμεέ νου να υλοποιηθειέ το Έργο εντοέ ς των τασσοέ μενων
προθεσμιωών.

7. Επισημαιάνεται οάτι ανεξαάρτητα αποά οποιαδηέ ποτε σχετικηέ εέ γκριση ηέ συέ μφωνη γνωέμη των
αρμοδιάων οργαάνων του Εργοδοάτη, ο Αναά δοχος παραμεέ νει εξολοκληέ ρου υπευέ θυνος για την
καταλληλοότητα του μηχανικουύ – μηχανολογικουή εξοπλισμουή που θα χρησιμοποιηή σει. Στην
περιήπτωση που ο εξοπλισμοή ς του Αναδοή χου (ηή μεά ρος του εξοπλισμουά του) αποδειχθειά καταά τη
διαάρκεια υλοποιάησης των εργασιωάν, ανεπαρκηά ς ηά ακαταά λληλος για οποιονδηά ποτε λοά γο,
συμπεριλαμβανομεάνων και των λοάγων που αναφεά ρονται στη φυά ση του εδαά φους και στη
μορφολογιήα της περιοχηή ς, ο Ανάδοχος δεν δικαιούται καμία επιπλέον αποζημίωση ούτε
παράταση προθεσμίας.

                                 Άρθρο 11: Υπερημερία Εργοδότη

Αν ο κυή ριος του Έργου καταστειή υπερηή μερος ως προς την εκπληή ρωση των συμβατικωήν
υποχρεωάσεωάν του, ο Αναάδοχος δικαιουάται να ζητηάσει αποζημιάωση μοάνο για τις θετικεάς του ζημιεάς
που προκαλουάνται μεταά την επιάδοση αποά αυτοά ν σχετικηά ς εά γγραφης οά χλησης. Η εά γγραφη οά χληση
υποβαάλλεται μεταά την εάναρξη της υπερημεριάας του Εργοδοά τη, αά λλως ειάναι προά ωρη και δεν
επιφεάρει τα εάννομα αποτελεάσματα της. Η ως αά νω εά γγραφη οά χληση πρεά πει να περιεά χει κατ’
ελαάχιστον, τα πραγματικαά περιστατικαά που συνιστουά ν την υπερημεριάα του κυριάου του Έργου, το
ειίδος των θετικωίν ζημιωίν των οποιίων θα ζητηθειί η αποζημιή ωση και την ημερηή σια αποζημιή ωση.
Όχληση που δεν εέ χει το περιεχοέ μενο αυτοέ δεν επιφεέρει εέννομες συνεέπειες. Ως θετικεές ζημιεές
αναγνωριάζονται, ιδιάως, η εξυπηρεάτηση εγγυητικωάν καληά ς εκτεά λεσης, ασφαά λισης εέ ργου, σταλιέας
του προβλεποόμενου αποό το Οργανοόγραμμα προσωπικουί και γενικωίν εξοί δων. Ιδιαιίτερα για την
αποζημιάωση των γενικωάν εξοάδων λαμβαά νεται υποά ψη ο μεά σος οά ρος των γενικωόν εξοό δων στο

                                                   23
                23SYMV013019394 2023-07-05

ποσοστοή που αντιστοιχειή στο Έργο και εφαρμοή ζεται επιή της ημερηή σιας αξιίας του Έργου χωριίς
Γενικαά Έξοδα και Όφελος εργολαάβου (Γ.Ε. και Ο.Ε.), απροό βλεπτα, αναθεωόρηση και ΦΠΑ. Σε
περιέπτωση υπερημεριέας αποέ καθυστεέρηση πληρωμηές λογαριασμουέ, οι θετικεέ ς ζημιεέ ς οφειέ λονται
καταά το μεάτρο που υπερβαιάνουν τον τοάκο υπερημεριάας. Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζεται το αάρθρο 137
του ν. 4412/2016.

                    Άρθρο 12: Γενικές Υποχρεώσεις – Καθήκοντα Αναδόχου

1. Ο Αναά δοχος ειάναι υποχρεωμεά νος να κατασκευαάσει το Έργο καταά τους οάρους της Συύ μβασης και
τις συέ μφωνες προς αυτηέ και το νοέμο εέγγραφες εντολεέ ς του Εργοδοέ τη και των αρμοδιάων οργαάνων
του, που φεάρουν τα καταά τον νοάμο εξωτερικαά στοιχειά α νομιμοά τητας, ευθυνοά μενος εά ναντι του
κυριέου του Έργου για την επιμεέ λεια που επιδεικνυέ ει και στις δικεές του υποθεέσεις.

2. Οι εέγγραφες εντολεές που διένονται αποέ το αρμοέ διο οέ ργανο για την συμπληή ρωση ηή τροποποιήηση
των στοιχειίων των Μελετωέν καθωές και η εκτεέλεση των εγκεκριμεένων συμπληρωματικωέν
εργασιωάν, ειάναι υποχρεωτικηά για τον Αναά δοχο.

3. Ο Αναάδοχος δεν δικαιουάται να λαάβει αποζημιάωση ηά αυά ξηση τιμωάν για μεταβολεά ς στις εργασιάες
που εέλαβαν χωέρα χωριές εέγγραφη διαταγηέ , εέ στω και αν αυτεέ ς διενεργηή θηκαν προς το σκοποή της
καλυίτερης υλοποιίησης του Έργου.

4. Κατ' εξαιίρεση, σε επειίγουσες περιπτωίσεις, και μοί νο για εργασιάες που αφορουά ν στην ασφαά λεια
ορθηές υλοποιέησης του Έργου και υποέ τις προϋ ποθεέ σεις του αάρθρου 155 του ν. 4412/2016, η
εντοληή της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας για τροποποιηή σεις ηή συμπληρωήσεις μπορειή να διήνεται και
προφορικαά στον τοάπο εκτεάλεσης του Έργου. Στην περιέπτωση αυτηέ πρεέ πει να γιένει σχετικηέ
καταχωάρηση στο ημερολοάγιο του Έργου. Σε καά θε περιέπτωση πρεέ πει να ενημερωένεται αμελλητιέ
εγγραάφως (με αποστοληέ ηλεκτρονικουέ μηνυέ ματος) η Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, για την εέ κδοση
κανονικηή ς εντοληή ς η οποιήα εκδιήδεται εντοή ς τριωέν (3) εργασιέμων ημερωέν αποέ την ανωτεέ ρω
εέγγραφη ενημεέρωση. Αν η εντοληέ αυτηέ διαφοροποιειά μερικαά ηά ολικαά τις προηγουά μενες εντολεά ς
που ειάχαν δοθειά, ο Αναάδοχος αποζημιωάνεται για τις εργασιάες που εάχει εκτελεάσει, συάμφωνα με τις
αρχικεές εντολεέ ς μεέ χρι τη ληέ ψη της εντοληή ς της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας.

5. Ο Αναά δοχος, σε καά θε περιάπτωση βαρυά νεται με οά λες τις απαιτουά μενες δαπαά νες για την
ολοκληή ρωση του Έργου, οάπως ειάναι οι δαπαά νες των μισθωάν και ημερομισθιάων του προσωπικουά ,
οι δαπαά νες οά λων των εργοδοτικωάν επιβαρυά νσεων, οι δαπαά νες για τη μετακιάνηση του προσωπικουά
του, οι δαπαάνες των υλικωάν και της μεταφοραά ς, κ.λπ., οι δαπαά νες λειτουργιάας, συντηά ρησης,
μιίσθωσης μηχανημαάτων και οχημαάτων, οι φοά ροι, τεά λη, δασμοιά, ασφαλιστικεά ς κρατηά σεις ηά
επιβαρυάνσεις, και γενικαά καά θε ειάδους δαπαά νη απαραιάτητη για την καληά και εά ντεχνη εκτεά λεση του
Έργου.

6. Οι φοέροι, τεέ λη, δασμοιά, κρατηά σεις και οποιεσδηά ποτε αά λλες νοά μιμες επιβαρυύ νσεις βαρυύ νουν τον
Αναάδοχο, οάπως ισχυάουν καταά το χροάνο που δημιουργειάται η υποχρεά ωση καταβοληά ς τους. Κατ’
εξαιίρεση, φοί ροι του Δημοσιάου, λοιπαά τεά λη που βαρυά νουν αά μεσα το ανταά λλαγμα του Αναδοά χου ,
βαρυύνουν τον Αναά δοχο μοά νο στο μεά τρο που ιάσχυαν καταά το χροάνο υποβοληά ς της προσφοραά ς.
Μεταγενεάστερες αυξομειωάσεις αυξομειωάνουν αντιά στοιχα το οφειλοά μενο ανταά λλαγμα. Τα δυά ο
προηγουύμενα εδαάφια δεν ισχυάουν για το φοά ρο εισοδηά ματος ηά τις παρακρατηά σεις εά ναντι του
φοόρου αυτουύ .

7. Ο Αναά δοχος εάχει την υποχρεάωση για την τηάρηση των διαταά ξεων της εργατικηά ς νομοθεσιάας, των
διαταάξεων και κανονισμωάν για την προά ληψη ατυχημαά των στο προσωπικοά του ηά στο προσωπικοό
του φορεέα του Έργου ηέ σε οποιονδηέ ποτε τριέτο και για τη ληέ ψη μεέ τρων προστασιίας του
περιβαάλλοντος. Σχετικαά με τη ληάψη μεάτρων ασφαλειάας ειάναι υποχρεωμεά νος να λαμβαά νει οά λα τα
σχετικαά μεάτρα. Ο Αναάδοχος υπεάχει την πληά ρη και αποκλειστικηά ευθυά νη για καάθε ζημιάα που

                                                     24
                23SYMV013019394 2023-07-05

προκαλειάται προς οιονδηά ποτε αποά την παραά βαση των παραπαά νω υποχρεωάσεων, ευθυνοό μενος,
εκτοάς αάλλων, και για την καταβοληά των σχετικωών αποζημιωώσεων.

8. Ο Αναά δοχος οφειάλει να λαμβαά νει μεά τρα προστασιάας, συάμφωνα με την ισχυάουσα νομοθεσιάα στο
Σχεάδιο Ασφαάλειας και Υγειάας (ΣΑΥ), οάπως αυτοά ρυθμιά ζεται με τις αποφαά σεις του Υφυπουργουά
Περιβαάλλοντος, Χωροταξιάας και Δημοά σιων Έργων ΔΙΠΑΔ/οικ.177/2.3.2001 (Β' 266),
ΔΕΕΠΠ/85/14.5.2001 (Β' 686) και ΔΙΠΑΔ/οικ889/27.11.2002 (Β' 16), στο χρονοδιαάγραμμα των
εργασιωών.

9. Ο Αναάδοχος εάχει την υποχρεάωση να μην παρεμποδιάζει την εκτεά λεση οποιωνδηά ποτε αά λλων
εέργων ηέ εργασιωέν φορεέα του δημοέσιου τομεέ α, που ειάναι δυνατοά ν να επηρεαά ζονται αποό τις
εργασιίες του.

10. Ο Αναά δοχος ειάναι υποχρεωμεά νος να εξασφαλιάσει την απροά σκοπτη αά σκηση της επιάβλεψης σε
οίλους τους χωίρους που κριίνει απαραιίτητο η Διευθυί νουσα Υπηρεσιία.

11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να ειδοποιηά σει αμεά σως τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία αν καταά την
υλοποιέηση των εργασιωέν βρεθουέν αρχαιοέ τητες ηέ εέ ργα τεέ χνης.

12. Αν ο Αναά δοχος καθυστερειά τις πληρωμεά ς των αποδοχωάν του προσωπικουά που εά χει προσλαά βει
και χρησιμοποιειί στο Έργο, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα μεταά αποά γραπτηά οά χληση των
ενδιαφερομεέ νων, καλειέ τον Αναά δοχο να εξοφληάσει τους δικαιουάχους μεάσα σε δεάκα πεάντε (15)
ημεάρες. Αν ο Αναάδοχος δεν εξοφληάσει τους δικαιουά χους, τοά τε η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα συνταά σσει
κατασταάσεις πληρωμηάς των οφειλομεέ νων και πληρωένει απευθειέας τους δικαιουέ χους αποό τις
πιστωώσεις του Έργου, για λογαριασμοέ του Αναδοέ χου και εέ ναντι του λαβειέν του. Σε εφαρμογηέ της
παρουέσας μπορειέ να πληρωθουέν οι αποδοχεές μεέχρι και των τριωέν (3) τελευταιέων μηνωέν πριν αποέ
την οόχληση των ενδιαφερομεέ νων. Προϋ ποέ θεση της πληρωμηέ ς ειέναι να υπαά ρχει οφειληά αποά την
υλοποιέηση των εργασιωέν, η οποιέα αποδεικνυέ εται ηέ προκυέ πτει αποέ υποβληθεέ ντα ηέ συντασσοέ μενο
εκ της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας λογαριασμοί.

                                Άρθρο 13: Επιμετρήσεις εργασιών

1. Ο τροέπος επιμεέ τρησης των εργασιωέν εκτεέ λεσης του Έργου καθοριέζεται στα αντιάστοιχα αά ρθρα
του Τιμολογιάου της Προάσκλησης, σε συνδυασμοά με τα υποά λοιπα εά γγραφα της Συά μβασης. Για καά θε
ειέδους δασοτεχνικηέ εργασιέα για την οποιέα δεν οριέζεται τροέ πος επιμεέ τρησης στο Τιμολοέ γιο της
Προόσκλησης, επιμετραάται λαμβαάνοντας υποά ψη την πραγματικωίς εκτελεσθειίσα ποσοίτητα
εργασιίας.

2. Καταά τη διαάρκεια της υλοποιάησης του Έργου λαμβαά νονται επιά τοά που οά λα τα αναγκαιάα στοιχειάα
για την επιμεέ τρηση των ποσοτηέ των των εκτελουέ μενων εργασιωέν. Η επιμεέ τρηση περιλαμβαά νει τα
οριζοά μενα στην παρ. 2 του αά ρθρου 151 του ν. 4412/2016 . Οι επιμετρηή σεις, συνοδευοό μενες αποό
τα αναγκαιάα επιμετρητικαά στοιχειάα και σχεά δια, σε εά ντυπη και ηλεκτρονικηά μορφηά , υποβαά λλονται,
αποά τον Αναάδοχο στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με δηά λωση περιά της αληή θειας αυτωήν. Η υποβοληή
των επιμετρηή σεων αποτελειή προϋ ποή θεση της τμηματικηή ς πληρωμηή ς του Αναδοό χου. Οι
επιμετρηάσεις συνταάσσονται με μεάριμνα και δαπαά νη του Αναδοά χου και υποά κεινται στον εά λεγχο της
Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, συά μφωνα με το αά ρθρο 151 του ν. 4412/2016.

Η επιμεά τρηση των εργασιωάν της μεταφοραά ς των υπολειμμαά των, εφοά σον απαιτειίται, θα γιίνεται με
κατ’ αποκοπηά υπολογιζοάμενο κοάστος 250€ (πλεά ον ΦΠΑ) αναά δρομολοά γιο, για φορτηγοά
χωρητικοέτητας 10 κυβικωέν σε αποέσταση μεέχρι 10 χλμ. (συν το αναλογουέν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με
αναλογιάα της παραδοχηάς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη χωρητικοά τητα των φορτηγωών. Ο
παραπαάνω οάρος εφαρμοάζεται αναλογικαά σε περιάπτωση μεταφοραά ς μικροά τερου ηά μεγαλυά τερου
οάγκου υπολειμμαάτων.

                                                  25
                23SYMV013019394 2023-07-05

3. Αν διαπιστωθειέ υποβοληέ ανακριβουές ηέ εκ προθεέσεως αναληθουές επιμεά τρησης, ο προϊσταά μενος
της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας διαταάσσει πληάρη εάλεγχο του συνοό λου των υποβληθεισωών
επιμετρηά σεων και καλειάται ο Αναά δοχος με προάσκληση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας να υποβαάλλει,
εντοί ς ταχθειίσης με την προίσκληση προθεσμιίας, που δεν μπορειί να ειίναι μικροί τερη των τριωίν (3)
ημερωέν και μεγαλυέτερη των δεέκα (10) ημερωέν, τα πραγματικαά επιμετρητικαά στοιχειάα και να
παραά σχει εξηγηά σεις. Ως ανακριβειάς θεωρουά νται οι επιμετρηά σεις, που φεά ρουν προφανηά
υπολογιστικαά σφαάλματα ηά παραλειάψεις ηά αναφοραά λανθασμεά νου αάρθρου του τιμολογιάου και δεν
μπορουό ν να αποδοθουό ν σε προό θεση του Αναδοό χου να εξαπατηή σει τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Ως
εκ προθεέ σεως αναληθειές επιμετρηέ σεις νοουένται οι επιμετρηέσεις που εκ προθεέσεως περιεέχουν
αναληθηά επιμετρητικαά στοιχειάα. Οι ανακριβειάς ηά εκ προθεέσεως αναληθειές επιμετρηέσεις
διορθωήνονται οποτεδηή ποτε με πρωτοβουλιήα της διευθυύ νουσας υπηρεσιίας. Δικαιίωμα διοίρθωσης
των ανακριβωάν επιμετρηάσεων διατηρειά και ο Αναά δοχος. Καταά των αποφαά σεων της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιάας χωρειά εά νσταση κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

4. Αν υποβληθουέν ανακριβειές ηέ εκ προθεέσεως αναληθειές επιμετρηέσεις και εφοέσον αυτεές ειέχαν ως
συνεάπεια την πληρωμηά λογαριασμουά, συνταά σσεται σε βαά ρος του Αναδοά χου, με αποά φαση της
Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας, αρνητικός λογαριασμός για την επιστροφηή του τυχοόν αχρεωστηή τως
καταβληθεάντος ποσουά, προσαυξημεάνου καταά ποσοστοά τριάα τοις εκατοό (3%) ως ειδικής ποινικής
ρήτρας στις περιπτωέσεις εκ προθεέσεως αναληθωέν επιμετρηέσεων.

5. Αν παρεά λθει αά πρακτη η ταχθειάσα ανωτεά ρω προθεσμιά α της παρ. 4 ηά ο Αναά δοχος καθ’ υποτροπηά
προβαιίνει στην υποβοληή αναληθωήν επιμετρηή σεων, τούτος κηρύσσεται υποχρεωτικά
έκπτωτος με αποέφαση της Προϊσταμεέ νης Αρχηέ ς, κατοέ πιν εισηέ γησης της διευθυέ νουσας
υπηρεσιάας και καταπιάπτει σε βαάρος του η εγγυά ηση καληά ς εκτεά λεσης. Ως υποτροπηά θεωρειάται
ιδιίως, η υποβοληά τουλαά χιστον τριωάν αναληθωάν επιμετρηά σεων. Καταά της αποά φασης εά κπτωσης
χωρειά εά νσταση κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

6. Οι κυρωάσεις της παρουάσας παραγραάφου δεν εμποδιάζουν την επιβοληά και αά λλων κυρωάσεων που
προβλεάπονται ειάτε σε διαταάξεις του παροά ντος ειάτε αποά διαταά ξεις της κειίμενης νομοθεσιίας.

7. Δυή ο (2) μηή νες το αργότερο μεταά τη βεβαιωμεά νη περαά τωση του εά ργου, ο Αναά δοχος ειάναι
υποχρεωμεάνος να υποβαάλει στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα την «τελική επιμέτρηση», δηλαδηή
τελικοί συνοπτικοί πιίνακα που ανακεφαλαιωίνει τις ποσοό τητες οό λων των τμηματικωών
επιμετρηά σεων, η οποιάα υπογραά φεται συάμφωνα με τα προβλεποόμενα στον ν. 4412/2016. Στην
τελικηά επιμεάτρηση εμφανιάζονται διακριταά οι συμβατικεά ς εργασιάες, οι οποιάες εκτελεά στηκαν με
βαάση τη συάμβαση ηά με εγκεκριμεά νους Ανακεφαλαιωτικουά ς Πιίνακες Εργασιωών και οι
εξωσυμβατικεές, εέστω και αν εκκρεμειέ η διαδικασιέα τακτοποιέησης τους. Η τελικηέ επιμεέ τρηση
ελεάγχεται αποά τον επιβλεάποντα, ο οποιάος υποβαά λλει εντοά ς προθεσμιάας δυά ο (2) μηνωάν προς τη
Διευθυένουσα Υπηρεσιέα σχετικηέ εέκθεση. Η διευθυένουσα υπηρεσιία υποχρεουό ται, εντοό ς δυό ο (2)
μηνωέν αποέ την υποβοληέ της εέ κθεσης του προηγουί μενου εδαφιίου, να εκδωίσει αποί φαση περιί της
εά γκρισης αυτηάς. Σε περιάπτωση εμφαάνισης διαφορωάν μεταξυά επιμεάρους επιμετρηάσεων και τελικηάς
επιμεάτρησης, ο Αναάδοχος υποχρεουάται, εντοά ς της ταχθειίσας αποί τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία
προθεσμιίας, η οποιία δεν μπορειί να ειήναι μικροή τερη των τριωήν (3) ημερωήν, να προβειή σε πληή ρη και
αιτιολογημεάνη αποάδειξη της εμφανιζοάμενης διαφοραά ς.

8. Αν δεν υποβληθειά αποά τον Αναάδοχο τελικηά επιμεά τρηση, το αργοά τερο εντοά ς δυύ ο (2) μηνωόν αποό
την κοινοποιάηση προς αυτοάν της βεβαιάωσης περαά τωσης των εργασιωάν, επιβαάλλεται σε βαάρος του,
για κάθε συμπληρωμένο μήνα καθυστέρησης, ειδική ποινική ρήτρα ποσοστού δύο
χιλιοστών (2‰) επί του συνολικού ποσού που έχει καταβληθεί στον Ανάδοχο μέχρι τότε
για την όλη σύμβαση. Η ποινικηά ρηάτρα επιβαά λλεται με αποά φαση της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας
και για εάξι (6) το πολυά μηάνες καθυστεάρησης. Ανεξαά ρτητα αποά την επιβοληά της ποινικηά ς ρηά τρας και
μεταά την παάροδο του χροάνου επιβοληάς της, η τελικηά επιμεά τρηση συνταάσσεται αποό τη διευθυόνουσα

                                                   26
                23SYMV013019394 2023-07-05

υπηρεσιήα που μπορειή να χρησιμοποιηή σει γι’ αυτοί ιδιωίτες τεχνικουί ς και συνεργειία καταλογιίζοντας
τη σχετικηά δαπαάνη σε βαάρος του Αναδοά χου . Η τελικηά επιμεά τρηση που συνταά σσεται με αυτοά ν τον
τροάπο κοινοποιειάται στον Αναάδοχο, και αν δεν την αμφισβητηέ σει με εέ νσταση, τουέ τη καθιέσταται
οριστικηή και απροή σβλητη ως προς τις παραδοχεέ ς της.

9. Μαζιά με την τελικηά επιμεάτρηση ο Αναάδοχος μπορειά να υποβαάλει και καάθε αάλλο αιάτημαά του που
σχετιάζεται με δικαιάωμαά του αποά την εκτεά λεση της Συά μβασης, αν αυτοέ δεν εέ χει αποσβεστειέ και η
σχετικηή αξιήωση παραγραφειή, ηή αν το σχετικοή δικαιέωμα δεν εέ χει αποσβεστειέ ηά παραγραφειά. Μεταά
την υποβοληά ηά συά νταξη της τελικηά ς επιμεάτρησης, ο Αναάδοχος δεν μπορειά να εγειάρει σχετικεάς
απαιτηάσεις παραά μοάνο για οψιγενειάς αιτιάες.

                                       Άρθρο 14: Λογαριασμοί

1. Η πληρωμηά στον Αναάδοχο του ανταλλαά γματος για τις υλοποιηθειέσες εκ μεέ ρους του εργασιίες
γιάνεται τμηματικαά, με βαάση τις τμηματικεά ς επιμετρηά σεις των εργασιωάν που εά χουν εκτελεσθειά για
καάθε επιά μεάρους παραδοτεάο του Έργου μεά σα στα οά ρια του Χρονοδιαγραά μματος.

2. Η πραγματοποιίηση τοίσο των τμηματικωίν πληρωμωίν αναφορικαά με καά θε επιά μεά ρους
παραδοτεέο του Έργου οέσο και της οριστικηέ ς πληρωμηέ ς της Αμοιβηέ ς του Αναδοέ χου, καθωές και η
εκκαθαάριση οάλων των αμοιβαιάων απαιτηά σεων αποά τη Συά μβαση, γιάνεται με βαά ση τους
λογαριασμουύς.

3. Μεταά την παραλαβηά καάθε επιά μεάρους παραδοτεά ου του Έργου, οό που διενεργουό νται οι τμηματικεέ ς
πληρωμεά ς, ο Αναά δοχος συνταά σσει λογαριασμοά των ποσωάν αποά εργασιάες που εκτελεά σθηκαν, τα
οποιία οφειίλονται σ' αυτοίν. Οι λογαριασμοιί αυτοιί στηριί ζονται στις επιμετρηή σεις των εργασιωήν.
Απαγορευάεται να περιλαμβαάνονται στο λογαριασμοέ εργασιέες που δεν εέ χουν επιμετρηθειί.

4. Στους λογαριασμουάς περιλαμβαάνονται επιάσης η αναθεωάρηση τιμωάν, αποζημιωάσεις καά θε ειάδους
που εάχουν εγκριθειά και εν γεά νει καά θε αά λλη εγκεκριμεά νη δαπαά νη που καταβαά λλεται στον Αναά δοχο.
Αποό τους λογαριασμουός αφαιρουένται οέλες οι εκκαθαρισμεένες απαιτηή σεις του Εργοδοή τη και ιδιήως
ποινικεάς ρηά τρες και εν γεά νει καά θε απαιάτηση του Εργοδοάτη που δεν εάχει ικανοποιηθειά με αάλλον
τροό πο.

5. Αποά καάθε νεοάτερο λογαριασμοά αφαιρουά νται τα ποσαά που πληρωάθηκαν με τους προηγουά μενους
λογαριασμουά ς, καθωάς και ποσαά που δεν αντιστοιχουέ ν σε εγκεκριμεέ νες επιμετρηέ σεις ηέ αφορουέ ν
σε λαάθη εγκεκριμεάνων λογαριασμωάν. Για την υποβοληά , τον εά λεγχο και την εά γκριση του
λογαριασμουύ δεν απαιτειήται η προσκοή μιση δικαιολογητικωήν πληρωμηή ς.

6. Οι λογαριασμοιά υποβαάλλονται στη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία που τους ελεέγχει, τους διορθωένει και
τους εγκριίνει μέσα σε έναν (1) μήνα. Αν ο λογαριασμοά ς που εά χει υποβληθειά εά χει ασαά φειες ηά
ανακριίβειες, σε βαθμοί που να ειήναι δυσχερηή ς η διοή ρθωσηή του, η Διευθυή νουσα Υπηρεσιή α, με εντοληή
της προς τον Αναά δοχο, επισημαιάνει τις ανακριάβειες ηά ασαά φειες που διαπιστωάθηκαν αποά τον
εέλεγχο και παραγγεέλλει την ανασυένταξη και επανυποβοληέ του. Στην περιέπτωση αυτηέ η οριζοέ μενη
ως αά νω προθεσμιέα για τον εέ λεγχο και την εέγκριση του λογαριασμουέ αρχιέζει αποέ την επανυποβοληή ,
υόστερα αποό την ανασυάνταξη αποά τον Αναά δοχο.

7. Ο Εγκεκριμεένος λογαριασμοές αποτελειέ το εέ γγραφο για την πληρωμηέ του Αναδοέ χου .
Προϋ ποή θεση πληρωμηή ς της πιστοποιήησης ειήναι η προσκοάμιση αποά τον Αναάδοχο οάλων των
απαιτουή μενων δικαιολογητικωήν πληρωμηή ς. Το τιμολοό γιο του Αναδοό χου που αφοραά στο ποσοά του
εργολαβικουά ανταλλαάγματος που θα πληρωθειά, καθωάς και η φορολογικηά και ασφαλιστικηά
ενημεροάτηταά του προσκομιάζονται στην υπηρεσιάα της αναθεά τουσας αρχηή ς που διενεργειή τις
πληρωμεάς, μεταά αποά σχετικηά ειδοποιάησηά του. Οι υπεέ ρ τριέτων κρατηέ σεις στο εργολαβικοό
ανταάλλαγμα γιάνονται αποά την υπηρεσιάα αυτηά ν και αποδιάδονται απευθειάας στους δικαιουά χους.

                                                    27
                23SYMV013019394 2023-07-05

8. Λογαριασμοές που πληρωέθηκε χωριές εέ λεγχο, λοέ γω παρεέ λευσης της πιο παάνω προθεσμιάας, που
βασιέστηκε σε επιμεέτρηση που διορθωέθηκε, ελεέ γχεται, διορθωένεται και εγκριίνεται αποί την
υποβοληά ηά επανυποβοληά του και οι προκυά πτουσες διαφοροποιηά σεις λαμβαά νονται υποά ψη σε
εποάμενο λογαριασμοά ηά καταά τη συάνταξη αρνητικουά λογαριασμουί. Η Διευθυίνουσα Υπηρεσιία
μπορειί να εγκριίνει το λογαριασμοί και χωριίς την υπογραφηέ του επιβλεέ ποντος.

9. Όταν συντρεάχει περιάπτωση συάνταξης αρνητικουά λογαριασμουά ειάτε ενδιαά μεσα καταά την εξεά λιξη
του Έργου ειάτε και καταά τον τελικοά λογαριασμοά αυτοά ς μπορειά να συνταχθειί αποί τη Διευθυίνουσα
Υπηρεσιέα και το ποσοέ του πρεέπει να καταβληθειά αποά τον Αναάδοχο μεάσα σε εάναν (1) μηή να αποή την
κοινοποιίηση του λογαριασμουί σε αυτοί ν, άλλως καταπίπτει ισόποσα σε βάρος του η
εγγυητική επιστολή που έχει κατατεθεί, εφόσον δεν υπάρχει ανεξόφλητο αντάλλαγμα. Αν
ασκηθειέ εένσταση ενωέπιον της Προϊσταμεέ νης Αρχηέ ς καταά του αρνητικουά λογαριασμουύ , η
καταάπτωση της εγγυητικηάς επιστοληάς αναστεά λλεται μεά χρι την εά κδοση αποά φασης επ' αυτηά ς.

10. Αν η πληρωμηή ενοή ς λογαριασμουή καθυστερηή σει χωριή ς υπαιτιοή τητα του Αναδοέ χου , πεέ ραν του
ενοή ς μηή να αποή την υποβοληή του ηή την επανυποβοληή του, οφειήλεται, τοή κος υπερημεριίας. Ο
Αναάδοχος μπορειά να διακοάψει τις εργασιάες δεά κα (10) μεά ρες, αφουά κοινοποιηά σει στη Διευθυύνουσα
Υπηρεσιέα ειδικηέ εέγγραφη δηέλωση.

11. Απαγορευύεται η εκχωάρηση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος ηά η καταά σχεσηά του στα χεά ρια του
κυριίου του Έργου, καθ' οί λη τη διαάρκεια της εκτεά λεσηά ς του και για εά ναν (1) μηά να μεταά την
περαιέωσηέ του. Κατ' εξαιέρεση επιτρεέπονται: α) η αρχικηέ ηέ η εκ των υστεέρων εκχωέρηση, εν οέλω ηέ
εν μεέρει, του πληρωτεάου ανταλλαάγματος, οά πως αυτοά προσδιοριάζεται στη Συά μβαση, οά ταν
προάκειται για την καάλυψη οφειληάς του Αναδοά χου αποά την προμηά θεια υλικωάν ηά μηχανημαά των προς
εκτεέ λεση του Έργου ηέ αποέ παροχηά εργασιάας που παρασχεά θηκε αποά εργαά τες ηά υπαλληά λους αυτουά ,
στην εκτεάλεση του Έργου ηά σε αναγνωρισμεάνες τραάπεζες ηά νομικαά προάσωπα δημοσιάου δικαιάου
και β) η καταάσχεση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος αποά τους προμηθευτεά ς υλικωάν ηά
μηχανημαάτων του Έργου ηά αποά τους εργαά τες και τους υπαλληά λους του, οά πως και τους
υπεργολαάβους που αποδεδειγμεάνα χρησιμοποιουά νται στο Έργο αποά τον Αναά δοχο.

12. Όλες οι πληρωμεάς που γιάνονται στον Αναά δοχο καταά τη διαά ρκεια υλοποιάησης του Έργου με
βαάση τους λογαριασμουάς αποτελουάν παά ντοτε καταβολεά ς εά ναντι του ανταλλαά γματος του
Αναδοίχου που εκκαθαριίζεται μεταά την οριστικηά παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεά νου της
Συύμβασης.

13. Μεταά αποά τη διενεάργεια της οριστικηά ς παραλαβηά ς και την εά γκριση του πρωτοκοά λλου
οριστικηάς παραλαβηάς του Έργου, ο Αναά δοχος συνταά σσει και υποβαά λλει «τελικοά λογαριασμοά ». Για
τον τελικοά λογαριασμοά εφαρμοάζονται αναά λογα οι διαταά ξεις του παροά ντος αά ρθρου και του αά ρθρου
152 του ν. 4412/2016. Με την εέ γκριση του τελικουέ λογαριασμουέ εκκαθαριέζονται οι εκατεέρωθεν
απαιτηή σεις αποή τη Συή μβαση, εκτοές αποέ τις απαιτηέ σεις που προκυέ πτουν αποέ μεταγενεέ στερες
διαδικασιήες διοικητικηή ς, συμβιβαστικηή ς ηή δικαστικηή ς επιήλυσης διαφορωών.

                       Άρθρο 15: Επείγουσες και απρόβλεπτες εργασίες

1. Με το κονδυάλιο των απροάβλεπτων δαπανωάν που περιλαμβαά νονται στην αρχικηά Συύ μβαση
μπορουά ν να καλυά πτονται ιδιάως, δαπαά νες που προκυά πτουν αποέ εφαρμογηέ νεέ ων κανονισμωέν ηέ
κανοό νων που καθιερωόθηκαν ως υποχρεωτικοιά μεταά αποά την αναάθεση του Έργου, καθωάς και αποά
προφανειάς παραλειάψεις ηά σφαάλματα της προμεά τρησης των Μελετωάν που θα εφαρμοστουά ν στα
επιέ μεέρους παραδοτεέα του Έργου ηέ αποέ απαιτηέ σεις της εκτεέ λεσης του Έργου, οι οποιίες
καθιίστανται απαραιίτητες για την αρτιοί τητα του Έργου, παραά την πληά ρη εφαρμογηά των σχετικωάν
προδιαγραφωέν της Μελεέτης του Έργου και υποέ την προϋ ποέ θεση να μην τροποποιειέται το βασικοό
Έργο, οάπως προβλεά πεται αποά τη Συά μβαση. Για τη διαά θεση του κονδυλιίου των απροί βλεπτων


                                                  28
                23SYMV013019394 2023-07-05

δαπανωάν συνταάσσεται Ανακεφαλαιωτικοί ς Πιίνακας Εργασιωίν (Α.Π.Ε.) που δεν μπορειί να
συμπεριλαάβει συμπληρωματικεάς εργασιάες. Η εά γκριση κονδυλιάου επειγουσωάν και απροά βλεπτων
εργασιωέν θα εγκριένεται αποέ την Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ πριν αποέ τη συέ νταξη Α.Π.Ε. Για την εέ γκριση
αυτηή η Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα συνταάσσει τεχνικηά περιγραφηά των εργασιωάν, με αιτιολοά γηση του
επειάγοντος και εκτιάμηση της δαπαά νης, με βαάση τις συμβατικεάς τιμεάς μοναά δας. Ο Αναά δοχος ειάναι
υποχρεωμεέ νος να εκτελεέ σει τις εργασιέες αυτεά ς, που επιτρεά πεται να περιλαμβαά νονται στους
σχετικουύς λογαριασμουέ ς και πριν αποέ την εέ γκριση Α.Π.Ε. και να ενσωματωένονται στον εποέ μενο
Α.Π.Ε.

2. Τα ποσαά των απροά βλεπτων δαπανωάν ανεά ρχονται σε ποσοστοέ δεέ κα πεέ ντε τοις εκατοέ (15%) επιέ
της αξιίας της Συίμβασης, χωριίς τον συνυπολογισμοί των κονδυλιίων αναθεωίρησης και Φ.Π.Α.,
συί μφωνα με την υποί στοιχειία Δ17α/07/45/ΦΝ 380/27.5.1996 αποίφαση του Υπουργουί
Περιβαάλλοντος, Χωροταξιάας και Δημοάσιων Έργων (Β’ 409) ηή συή μφωνα με το ποσοστοή που θα
ισχυά ει καά θε φοραά μεταά αποά αναπροσαρμογηή των ποσοστωήν αυτωήν με αποή φαση του Υπουργουή
Υποδομωών και Μεταφορωάν. Το ποσοά των απροά βλεπτων δαπανωάν θα επανυπολογισθειά καταά την
υπογραφηά της συάμβασης, αναάλογα με την προσφερθειάσα εά κπτωση, ωήστε να διατηρειήται σταθερηή
η ποσοστιαιία αναλογιία, συίμφωνα με το αάρθρο 135 του ν. 4412/2016.

                   Άρθρο 16: Τροποποίηση Σύμβασης κατά τη διάρκειά της

1. Το Έργο θα εκτελεσθειέ, συέμφωνα με τη συέ μβαση και τα εέ γγραφα της Συέ μβασης που αποτελουέ ν
παραρτηή ματα της. Ο Εργοδοάτης εά χει το δικαιάωμα αν προκυά ψει αναά γκη εκτεά λεσης
συμπληρωματικωάν εργασιωάν που δεν περιλαμβαά νονται στο αρχικοά ανατεθεά ν Έργο, ουύ τε στη
Συάμβαση και οι οποιάες κατεάστησαν αναγκαιάες λοά γω απροβλεά πτων περισταά σεων καταά την
εκτεέλεση του Έργου, οέπως αυτοέ περιγραά φεται στην αρχικηά Συά μβαση, να συναά πτει συά μβαση με
τον Αναά δοχο του Έργου με την προϋ ποέ θεση οέ τι οι συμπληρωματικεέ ς εργασιέες δεν μπορουύ ν
τεχνικαά ηά οικονομικαά να διαχωριστουάν αποά την κυά ρια συά μβαση, χωριάς να δημιουργηά σουν μειάζονα
προβληέματα για την Αναθεέτουσα Αρχηέ ηέ οέ ταν αυτεέ ς οι εργασιέες, μολονοέ τι μπορουέ ν να
διαχωριστουή ν αποή την αρχικηή συή μβαση ειήναι αποή λυτα αναγκαιήες για την τελειοποιήησηή της χωριής
να μεταβαάλλουν τη συνολικηά της φυάση. Το συνολικοά ποσοά των συμβαάσεων αυτωάν δεν μπορειά να
υπερβαιίνει το ποσοστοί του πενηή ντα τοις εκατοή (50%) του ποσουή της αξιήας της αρχικηή ς συή μβασης.

2. Καταά τα λοιπαά για την τροποποιάηση της συά μβασης ισχυά ει το αάρθρο 132 του ν. 4412/2016.

3. Η εκτεάλεση των συμπληρωματικωάν εργασιωάν ειάναι υποχρεωτικηά για τον Αναάδοχο και,
προκειμεέ νου να υπογραφειέ η συέμβαση για την εκτεέ λεσηέ τους, απαιτειέται γνωέμη του οικειίου
τεχνικουά συμβουλιάου. Για τον καθορισμοά τιμωάν μοναά δας στις εργασιάες της συμπληρωματικηά ς
συάμβασης λαμβαάνονται οι τιμεάς της αρχικηά ς συά μβασης.

4. Καάθε συάμβαση εποάμενη της αρχικηάς συνοδευάεται αποά Α.Π.Ε. που περιλαμβαά νει ιδιάως τις
ενδειίξεις των εργασιωάν, τις τιμεά ς μοναά δας των εργασιωάν, τα μεγεά θη των ποσοτηά των, τις δαπαά νες
του προϋ πολογισμουύ δημοπραάτησης του αρχικαά ανατεθεά ντος Έργου, του προϋ πολογισμουά της
αμεέσως προηγουέμενης συέμβασης και του προϋ πολογισμουά της προς καταά ρτιση νεά ας συά μβασης.
Περιλαμβαά νει ακοά μη και το κονδυά λιο των απροά βλεπτων, καθωάς και την προβλεποά μενη δαπαά νη
για αναθεωόρηση, και Φοόρο Προστιθεέ μενης Αξιέας (Φ.Π.Α.).

5. Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζονται οι σχετικεά ς προς τα ανωτεά ρω διαταά ξεις του αάρθρου 156 του ν.
4412/2016.

6. Σε περιίπτωση που ο αναάδοχος ειάναι εάνωση οικονομικωάν φορεάων, η αναθεάτουσα αρχηά απαιτειά η
αναάδοχος εάνωση να περιβληθειά συγκεκριμεά νη νομικηά μορφηά (π.χ. κοινοπραξιάα), καταά το χροά νο
υπογραφηή ς της συή μβασης και το αργοή τερο εντοά ς τριαά ντα (30) ημερωάν αποά την υπογραφηά της
συύμβασης. Στην τελευταιέα περιέπτωση, εφοέ σον η διαδικασιέα περιβοληέ ς της συγκεκριμεέ νης

                                                   29
                23SYMV013019394 2023-07-05

νομικηή ς μορφηή ς ολοκληρωθειή μεταά την υπογραφηά της συά μβασης, θα πραγματοποιηθειά
τροποποιίηση της παρουίσας συίμβασης, συί μφωνα με τα οριζοά μενα στο αά ρθρο 132 του Ν.
4412/2016.

                     Άρθρο 17: Υπέρβαση προθεσμιών – Ποινικές ρήτρες

1. Οι ποινικεά ς ρηά τρες που προβλεά πονται στις εποά μενες παραγραά φους του παροάντος αάρθρου
επιβαάλλονται στην περιάπτωση υπεάρβασης των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των
επιά μεάρους παραδοτεά ων του Έργου ηά ενδεχομεάνως και αάλλων προθεσμιωέν που θα προβλεέ πει το
Χρονοδιαάγραμμα και της εγκεκριμεά νης συνολικηά ς προθεσμιάας που προβλεέ πεται στο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου αποά υπαιτιοά τητα του Αναδοά χου . Οι εν λοά γω ποινικεά ς ρηά τρες
καταπιέπτουν με αιτιολογημεένη αποέφαση της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας και παρακρατουό νται αποό
τον αμεέσως εποέμενο λογαριασμοέ του Έργου.

2. Η καταά πτωση των ποινικωάν ρητρωάν για υπεάρβαση της εγκεκριμεάνης συνολικηάς προθεσμιάας που
προβλεάπει το Χρονοδιαάγραμμα δεν ανακαλειίται.

3. Οι ποινικεέ ς ρηέ τρες για υπεέ ρβαση των ενδεχοέμενων ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που αναφεά ρονται
στο Χρονοδιαάγραμμα του Έργου καθωές και οι τμηματικεές προθεσμιέες που προβλεέπονται για την
παραάδοση των επιά μεάρους παραδοτεάων του Έργου δεν ανακαλουά νται.

4. Για καά θε μεά ρα υπεά ρβασης των ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που προβλεά πονται στο
χρονοδιαάγραμμα, οριάζεται ποινικηά ρηάτρα ιά ση με 0,5% της μεά σης ημερηή σιας αξιήας του Έργου η
οποιάα επιβαάλλονται για υπεάρβαση εάως και ειάκοσι (20) συνολικαά ημερωάν και δεν δυά ναται η
ανωτεέ ρω ποινικηή ρηή τρα να υπερβαιήνει το τριήα τοις εκατοή (3%) της αξιήας της Συίμβασης, χωριίς
Φ.Π.Α.

5. Η ποινικηά ρηά τρα που επιβαά λλεται στον Αναά δοχο για καά θε ημεά ρα υπεά ρβασης της εγκεκριμεά νης
καταά τα ανωτεάρω συνολικηάς προθεσμιάας υλοποιάησης του Έργου που προβλεά πεται στο
Χρονοδιαάγραμμα οριάζεται σε δεκαπεάντε τοις εκατοά (15%) της μεά σης ημερηέ σιας αξιέας του εέ ργου
και επιβαά λλεται για αριθμοά ημερωάν ιάσο με το ειίκοσι τοις εκατοί (20%) της προβλεποί μενης αποί τη
Συέ μβαση αρχικηέ ς συνολικηέ ς προθεσμιέας. Για τις εποέμενες ημεέρες μεέχρι ακοέμα δεκαπεέ ντε τοις
εκατοή (15%) της αρχικηή ς συνολικηή ς προθεσμιήας, η ποινικηά ρηάτρα για καάθε ημεάρα οριάζεται σε
ειίκοσι τοις εκατοί (20%) της μεέσης ημερηέ σιας αξιέας του Έργου.

6. Ως μεέση ημερηέ σια αξιέα νοειέται το πηλιέκο της αξιέας της συέμβασης δηλαδηέ του συνολικουέ
χρηματικουί ποσουί της συί μβασης, μαζιί με το ποσοί των συμπληρωματικωίν συμβαάσεων και χωριάς
τον Φ.Π.Α., προς την εγκεκριμεέ νη προθεσμιέα του Έργου δηλαδηή αρχικηή συνολικηή προθεσμιήα και
οάλες οι παραταάσεις που εάχουν εγκριθειά μεταά αποά σχετικοά αιάτημα του Αναδοά χου . Οι ποινικεές
ρηάτρες που επιβαάλλονται για την υπεά ρβαση της εγκεκριμεά νης συνολικηή ς προθεσμιήας που
προβλεάπεται στο χρονοδιαάγραμμα δεν επιτρεά πεται να υπερβουά ν συνολικαά ποσοστοά εά ξι τοις εκατοά
(6%) της αξιίας της συίμβασης, χωριίς Φ.Π.Α.

7. Στις περιπτωάσεις υπερβαά σεων του χρονοδιαγραά μματος, η Αναθεά τουσα Αρχηά εά χει τη
δυνατοίτητα χωριίς προειδοποιάηση και ανεξαά ρτητα αποά την επιβοληά ποινικηά ς ρηά τρας στον
Αναάδοχο, να εκτελεά σει τις υπολειποά μενες εργασιάες με δικαά της συνεργειάα απολογιστικαά και σε
χρεέωση του Αναδοέχου.

                              Άρθρο 18: Υποκατάσταση Αναδόχου

1. Η υποκαταάσταση του Αναδοάχου αποά τριάτο στην κατασκευηέ μεέ ρους ηέ οέ λου του Έργου
(εκχωέρηση του εέργου) ειέναι δυνατηέ μοέ νο, αν συντρεέ χουν οι προϋ ποθεέ σεις της περ. δ’ της παρ. 1
του αά ρθρου 132 του ν. 4412/2016. Για την υποκαταάσταση εκδιάδονται:


                                                  30
                23SYMV013019394 2023-07-05

α) διαπιστωτικηά πραάξη της Προϊσταμεάνης Αρχηά ς, στις περιπτωάσεις ολικηή ς ηή μερικηή ς διαδοχηή ς του
αρχικουή Αναδοή χου , λοή γω εταιρικηή ς αναδιαά ρθρωσης, περιλαμβανομεά νων της εξαγοραά ς, της
απορροόφησης και της συγχωόνευσης, και

β) εγκριτικηά αποάφαση της ως αάνω αρχηά ς, αν ο αρχικοά ς Αναά δοχος εά χει περιεά λθει σε καταά σταση
αφερεγγυοότητας, ιδιήως στο πλαιήσιο προπτωχευτικωήν ηή πτωχευτικωήν διαδικασιωήν.

Για την εάκδοση των ως αάνω ελεάγχεται, αν ο νεάος Αναάδοχος πληροιά τα κριτηάρια ποιοτικηάς επιλογηάς,
που καθοριάσθηκαν με την Προάσκληση Υποβοληάς Προσφορωάν. Δεν θεωρειάται υποκαταάσταση η, εκ
μεέρους του Αναδοάχου , υπεργολαβικηά αναά θεση συγκεκριμεά νων εργασιωάν του Έργου.

2. Σε περιάπτωση υποκαταάστασης λοάγω ολικηά ς ηά μερικηά ς διαδοχηά ς του αρχικουά Αναδοά χου,
συνεπειάα εταιρικηάς αναδιαάρθρωσης, ο αρχικοά ς Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά την ευθυά νη του προς
τον κυέριο του εέργου και η εγγυέηση καληέ ς εκτεέ λεσης επιστρεέ φεται, αφουέ αντικατασταθειί αποί
ισοάποση εγγυάηση του νεάου Αναδοά χου. Στην περιάπτωση της υποκαταά στασης, λοά γω
αφερεγγυοάτητας του αρχικουά Αναδοά χου, αυτοά ς ευθυά νεται μαζιά με τον υποκαταά στατο εις
ολοόκληρον προς τον κυόριο του εέργου, το προσωπικοέ του εέ ργου και οποιονδηέ ποτε τριέ το.

                           Άρθρο 19: Κήρυξη του Αναδόχου εκπτώτου

Ο Αναάδοχος κηρυάσσεται εάκπτωτος συά μφωνα με τις προϋ ποθεά σεις και τη διαδικασιάα που
προβλεά πει το αά ρθρο 160 του ν. 4412/2016, εφαρμοζομεάνων των προθεσμιωάν που ειδικωάς
οριέζονται στα εέγγραφα της Συέμβασης.

                    Άρθρο 20: Διακοπή Εργασιών – Διάλυση της Σύμβασης.

1. Η συάμβαση διαλυάεται αποά την κοινοποιάηση στον Αναά δοχο διαταγηά ς του Εργοδοά τη για οριστικηά
διακοπηέ των εργασιωέν, εκτοές αν με τη διαταγηέ αυτηέ οριέζεται μεταγενεέ στερος χροέ νος διαά λυσης,
για να εκτελεσθουή ν οριζοή μενες στη διαταγηή εργασιήες.

2. Ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηά σει τη διαά λυση της Συά μβασης:

α) Αν μεταά την υπογραφηά της Συάμβασης καθυστερηά σει η εά ναρξη των εργασιωάν περισσοά τερο αποά
εναάμιση (1,5) μηάνα με υπαιτιοάτητα του Εργοδοό τη,

β) Αν οι εργασιέες, υέστερα αποέ την εέναρξηέ τους, διακοπουέ ν ειίτε με διαταγηή ειήτε αποή υπαιτιοή τητα
του Εργοδοάτη για διαάστημα μεγαλυάτερο του εναά μιση (1,5) μηά να αποά την κοινοποιάηση της
διαταγηή ς διακοπηή ς στην πρωήτη περιήπτωση ηή αποή την υποβοληή ειδικηή ς δηή λωσης του Αναδοόχου
στη δευύτερη.

γ) Σε περιήπτωση διακοπηή ς εργασιωήν εκ μεέ ρους του Αναδοέ χου για καθυστεέ ρηση πληρωμωέν
(καθυστεέρηση πληρωμηές λογαριασμουέ χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου , πεέ ρα του διμηέ νου αποέ
την υποβοληή του ηή την επανυποβοληή του και κοινοποιήηση του Αναδοέ χου εέ γγραφης ειδικηέ ς
δηή λωσης περιή διακοπηή ς στην Διευθυή νουσα Υπηρεσιάα),η διαά λυση μπορειά να ζητηθειά μεταά διάμηνο
αποή τη δηή λωση διακοπηή ς των εργασιωήν.

δ) Αν η καθυστεέρηση των εργασιωέν χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου υπερβειέ την οριακηέ
προθεσμιία.

ε) Αν παρεέ λθουν οι προθεσμιέες περιέ ποινικωέν ρητρωέν, οέ πως προβλεέ πονται στην παρουύ σα.

3. Αν υπαάρχει υπαιτιοάτητα του Εργοδοάτη για διακοπηά των εργασιωάν, ο Αναά δοχος υποβαά λλει την
ειδικηά δηάλωση διακοπηάς των εργασιωάν στον Προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας. Με τη
δηή λωση αυτηή :

                                                   31
                23SYMV013019394 2023-07-05

α) Καθοριέζεται συγκεκριμεένα η υπαιτιοέ τητα, που αποδιέ δεται, η οποιήα προκαλειή τη διακοπηή των
εργασιωών.

β) Διένονται στοιχειέα για τα τμηέματα του Έργου που εέ χουν υλοποιηθειέ μεέ χρι τη διακοπηέ των
εργασιωίν και για την εκτιίμηση της αξιίας τους.

γ) Περιγραάφονται τα τμηάματα του Έργου που υπολειάπονται και αιτιολογειάται για καθεέ να αποέ
αυταά η εάλλειψη δυνατοάτητας υλοποιάησης, λοά γω της υπαιτιοά τητας του, αν προά κειται για τεά τοια
περιάπτωση. Δηά λωση που δεν περιλαμβαά νει τα ανωτεά ρω στοιχειάα, δεν παραά γει εά ννομο
αποτεέλεσμα.

4. Μεταά την επιάδοση της ειδικηά ς δηά λωσης, καταά την παρ. 3 του παροά ντος αά ρθρου, η Διευθυά νουσα
Υπηρεσιέα εξακριβωένει μεέσα σε δεκαπεέ ντε (15) ημεέ ρες τα στοιχειέα της δηέ λωσης και εκδιέδει
αποέφαση που αποδεέχεται ηέ απορριέπτει το περιεχοέ μενο της δηέ λωσης.

5. Αν περαάσει διαάστημα μεγαλυάτερο του εναά μιση (1,5) μηά να αποά την υποβοληή της ειδικηή ς δηή λωσης
του Αναδοή χου , για διακοπηή των εργασιωήν με υπαιτιοή τητα του εργοδοή τη ηή δυή ο (2) μηνωήν σε
περιάπτωση καθυστεά ρησης πληρωμωάν, ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηάσει τη διαάλυση της συύ μβασης.
Στην περιάπτωση αυτηά, τα στοιχειάα των προηγουά μενων παραγραά φων συνεκτιμωώνται για το
σχηματισμοί γνωίμης στο αιίτημα του Αναδοί χου.

6. Σε περιάπτωση που ο Αναά δοχος ζητηά σει τη διαάλυση της συάμβασης, λοάγω παρεάλευσης της οριακηάς
προθεσμιίας με υπαιτιοίτητα του Εργοδοέτη, η αποέφαση της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας πρεέπει να
κοινοποιηθειά αμελλητιά στον Αναάδοχο μεά σα σε προθεσμιάα τριαά ντα (30) ημερωάν. Μεά χρι τοά τε, οά πως
και σε περιέπτωση απορριπτικηές αποέφασης, οι εργασιέες συνεχιέζονται μεέ χρι την επιέλυση της
σχετικηά ς διαφοραά ς, συύ μφωνα με τις ισχυά ουσες διαταά ξεις.

7. Το δικαιίωμα του Αναδοίχου για αιάτηση διαά λυσης της συά μβασης, στις περιπτωάσεις που
προβλεάπονται αποά το στοιχειάο α' και αποά το στοιχειάο β' της παρ. 2, ασκειάται μοά νο μεταά παά ροδο
εναάμιση (1,5) μηάνα αποά την εάναρξη των εργασιωήν ηή αποή την κοινοποιήηση της διαταγηή ς διακοπηή ς
των εργασιωίν. Η αιίτηση επιδιήδεται με δικαστικοή επιμελητηή στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα και
κοινοποιειίται στον Εργοδοίτη. Για την αιίτηση αποφασιίζει η Διευθυί νουσα Υπηρεσιία που
κοινοποιειή την αποή φασηή της στην Προϊ σταμεέ νη Αρχηή .

8. Στις περιπτωάσεις που δεν προβλεά πεται διαφορετικαά , αν δεν εκδοθειέ αποέφαση μεέσα σε δυέο (2)
μηένες αποέ την επιέδοση της αιέτησης στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, θεωρειέται οέ τι η αιέτηση εέ γινε
δεκτηά. Η αποδοχηά της διαάλυσης επεάχει τη θεά ση της βεβαιάωσης για την περαιίωση των εργασιωίν.
Στις περιπτωάσεις διαά λυσης της συά μβασης, ο Αναά δοχος μπορειά με αιάτησηά του να ζητηά σει να
εγκριθειέ η διενεέργεια και της οριστικηές παραλαβηέ ς, χωριές να απαιτειέται η παρεέ λευση του χροέ νου
εγγυύησης.

                                  Άρθρο 21: Ματαίωση Διάλυσης

1. Σε περιίπτωση που ο Αναά δοχος συμφωνειά μπορειά να ματαιωθειά η διαά λυση, αφουά αποζημιωθειί ο
Αναά δοχος για τις θετικεά ς του μοά νο ζημιάες που προκληάθηκαν αποά την καθυστεάρηση της εάναρξης ηά
τη διακοπηή των εργασιωήν.

2. Για τη ματαιάωση της διαά λυσης, ο Αναάδοχος υποβαάλλει οιάκοθεν ηή υή στερα αποό προό σκληση της
υπηρεσιήας σχετικηή αιήτηση με στοιχειήα υπολογισμουί της αποζημιίωσης που αξιωίνει. Η
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα διαβιβαάζει την αιάτηση στην Προϊσταμεά νη Αρχηά , με ταυτοά χρονη σχετικηά
εισηέγησηέ της. Η προϊσταμεένη αρχηέ συγκροτειέ επιτροπηέ που ερευναά το βαάσιμο των απαιτηάσεων
του Αναδοάχου και εκτιμαά το υάψος των θετικωέν ζημιωέν που προκληέ θηκαν αποέ την καθυστεέ ρηση



                                                   32
                23SYMV013019394 2023-07-05

της εάναρξης ηά τη διακοπηά των εργασιωάν. Η επιτροπηά μπορειά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο
πληροφοριάες και συμπληρωματικαά στοιχειάα.

3. Η ματαιίωση διαά λυσης της συή μβασης και η σχετικηή αποζημιή ωση εγκριήνονται με αποή φαση της
Προϊσταμεάνης Αρχηάς. Η εάγκριση ματαιάωσης της διαά λυσης γιάνεται μεταά αποά προηγουά μενη γραπτηά
αποδοχηά του υάψους της αποζημιάωσης αποά τον Αναά δοχο. Η αποζημιάωση δεν μπορειά να ειάναι
ανωώτερη αποή αυτηή που εάχει εκτιμηάσει η επιτροπηά της προηγουά μενης παραγραά φου, εκτοά ς αν
προέ κειται για διοέρθωση ηέ συμπληέ ρωση των στοιχειέων της εέκθεσης της επιτροπηές. Με την
εέγκριση της ματαιέωσης μπορειέ να εγκριθουέ ν και οι αναγκαιέες προσαρμογεέ ς στις προθεσμιέες του
Έργου.

            Άρθρο 22: Αποζημίωση του Αναδόχου λόγω διάλυσης της Σύμβασης

1. Σε περιάπτωση διαά λυσης της Συά μβασης αποά τον Εργοδοά τη και υποά την προϋ ποά θεση οά τι μεά χρι το
χροένο εκειένον εέχουν εκτελεσθειέ εργασιέες αξιέας μικροέ τερης αποέ τα τριέα τεέ ταρτα (3/4) του
αρχικουύ συμβατικουύ ποσουί χωριίς αναθεωίρηση καθωίς και στις περιπτωίσεις που διαλυί εται η
συάμβαση με αιάτηση του Αναδοάχου , καταβαά λλεται στον Αναά δοχο σε καά θε περιάπτωση εκτοά ς αποά
την αξιέα των εργασιωέν που εέχουν εκτελεσθειέ:

Αποζημιίωση για το τεκμαιροίμενο οίφελος που δεν μπορειί να ειίναι μεγαλυέ τερη του πεέ ντε τοις
εκατοό (5%) του αρχικουό συνολικουό συμβατικουά ποσουά , μειωμεά νου καταά το εά να τεά ταρτο (1/4) και
υέστερα αποέ αφαιέρεση της αξιέας των εργασιωέν που εέχουν εκτελεσθειέ. Για τον προσδιορισμοέ της
αποζημιάωσης λαμβαάνονται υποάψη οάλες οι σχετικεές συνθηέ κες και ιδιέως το μεέ γεθος του Έργου, ο
χροένος αποδεέσμευσης του Αναδοάχου και η ωφεά λεια του Αναδοά χου αποά αά λλη εργασιάα καταά τους
οάρους του τελευταιάου εδαφιά ου του αά ρθρου 700 του Αστικουά Κωάδικα.

2. Η ανωτεέρω αποζημιέωση, καθωές και η αποζημιέωση για το τεκμαιροό μενο οό φελος του Αναδοό χου
προτειίνεται αποί την ΕΠΕ και καθοριίζεται με αποά φαση της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς καταά την εά γκριση
του πρωτοκοή λλου παραλαβηή ς.



                           Άρθρο 23: Υπεργολαβία κατά την εκτέλεση

1. Σε περιάπτωση υπεργολαβιάας, ο εργολαά βος θεωρειάται «εγκεκριμεά νος» μεταά αποέ εέ γκριση του
κυριέου του εέργου ηέ του Εργοδοέτη οέταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:

α) ο υπεργολαάβος εάχει τα αντιάστοιχα προσοά ντα για την εκτεά λεση μεά ρους του Έργου που
αναλαμβαά νει να εκτελεέσει συέμφωνα με τα οριζοέ μενα στην Προέ σκληση Υποβοληέ ς Προφορωέν, και

β) ο Αναάδοχος, πριν αποά την εγκαταάσταση του υπεργολαά βου στο εά ργο εέ χει γνωστοποιηέ σει στον
Εργοδοέτη τη συέμβαση υπεργολαβιέας. Στο συμφωνητικοέ της υπεργολαβιέας πρεέ πει να
αναφεέρονται συγκεκριμεάνα οι εργασιάες ηά το μεά ρος του εά ργου που αναλαμβαά νει ο υπεργολαά βος,
καθωίς και η αξιία της συίμβασης υπεργολαβιίας.

2. Η Προϊσταμεέ νη Αρχηέ με αποέφασηέ τους, που εκδιέδεται μεέ σα σε αποκλειστικηέ προθεσμιέα δεέ κα
πεέντε (15) ημερωέν αποέ την ανωτεέρω γνωστοποιέηση, να μην εγκριένουν την υπεργολαβιέα αυτηέ .
Καταά την υπογραφηά της συάμβασης εκτεά λεσης ο Αναά δοχος οφειάλει να προσκομιά σει την
υπεργολαβικηή συή μβαση εφοέσον προκυέ πτει τεέ τοια υποχρεέ ωση αποέ τα εέ γγραφα της Συέ μβασης ηέ
για τους υπεργολαάβους που εάχει προτειάνει καταά την υποβοληά της προσφοραά ς του. Η Διευθυά νουσα
Υπηρεσιήα μπορειή να χορηγηή σει προθεσμιάα στον Αναά δοχο και κατ’ αιάτησηά του, για την προσκοόμιση
της υπεργολαβικηά ς συά μβασης με τον αρχικωάς προταθεάντα υπεργολαάβο ηά αάλλον που διαθεάτει τα
αναγκαιάα καταά την κριάση της υπηρεσιάας αυτηά ς προσοά ντα, εφοά σον συντρεά χει σοβαροά ς λοά γος. Η


                                                    33
                 23SYMV013019394 2023-07-05

Διευθυίνουσα Υπηρεσιία υποχρεουέται να κινηέ σει τη διαδικασιέα εέ κπτωσης του Αναδοόχου , εφοόσον
δε συναάψει εν τεάλει την υπεργολαβικηά συά μβαση.

3. Η εέγκριση της υπεργολαβιέ ας εέ χει τις εξηέ ς συνεέ πειες:

α) Το ποσοί της συί μβασης της υπεργολαβιίας, οίπως αυτοί προκυίπτει ιδιίως αποί τα τιμολοίγια που
εκδιάδονται αποά τον υπεργολαάβο προς τον Αναά δοχο, λαμβαά νεται υποά ψη για τον υπολογισμοό της
εμπειριίας.

β) Για το ποσοά της συάμβασης υπεργολαβιάας ο Αναά δοχος δε δικαιουά ται πιστοποιητικοά εμπειριάας
για χρηή ση στο Μ.Ε.ΕΠ. ηή στο ΜΗ.Ε.Ε.Δ.Ε. ηή στο Ε.Δ.Δ.Ε., ενωή τα στελεέ χη του Αναδοέ χου δικαιουέ νται
πιστοποιητικοό εμπειριίας, το οποιίο για την εξεά λιξη στο Μ.Ε.Κ. αναά γεται στο μισοά του χροά νου
επιίβλεψης.

4. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει το αά ρθρο 166 του ν. 4412/2016.

                                  Άρθρο 24: Πτώχευση και Θάνατος

1. Αν ο Αναά δοχος πτωχευά σει, η συά μβαση διαλυί εται αυτοδιίκαια.

2. Σε περιίπτωση πτωίχευσης ενοή ς ηή μερικωήν αποέ τα μεέλη της εένωσης (σε περιέπτωση Αναδοέχου
εάνωσης ηά κοινοπραξιάας) εφαρμοάζονται οι διαταά ξεις της παρουά σας παραγραά φου. Ειδικοά τερα:

3. Αν τα μεέλη της εένωσης ηέταν δυέο (2) και πτωχευέ σει το εέ να (1), η εέ νωση θεωρειέται διαλυμεέ νη ως
προς τον κυέριο του εέργου και η εργολαβιάα συνεχιάζεται υποχρεωτικαά για το συά νολο του Έργου αποά
το αάλλο μεάλος μοάνο, το οποιάο αναλαμβαά νει εά ναντι του κυριάου του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και
τις υποχρεωέσεις του μεέ λους που πτωέχευσε και που απορρεέ ουν αποέ την εργολαβικηέ συέ μβαση.

4. Αν τα μεέλη της εένωσης ειέναι περισσοέτερα αποέ δυέο (2), η εένωση συνεχιέζεται εέναντι του κυριέου
του εάργου αποά τα λοιπαά μεάλη. Απαιτηάσεις ηά υποχρεωάσεις του μεάλους ηά της εάνωσης που συνεχιάζει
το εέργο εέναντι του μεάλους που πτωάχευσε κριάνονται καταά τις διαταά ξεις του πτωχευτικουί δικαιίου.
Η παραάγραφος αυτηά εφαρμοάζεται αναάλογα και σε περιάπτωση πτωάχευσης δυά ο (2) ηά περισσοά τερων
μελωέν της εέ νωσης. Αν κηρυχθουέ ν σε πτωέχευση δυέ ο (2) ηέ περισσοέ τερα αποέ τα μεέ λη της εέ νωσης
και αποή την αιτιήα αυτηή εκτιήθεται σε κιήνδυνο η προσηή κουσα εκτεέ λεση της εργολαβικηή ς συή μβασης,
ο Εργοδοά της μπορειά καταά την κριάση του να διαλυά σει τη συά μβαση, αζημιάως γι’ αυτοά ν.

5. Αν ο Αναά δοχος ειάναι ατομικηά επιχειάρηση και αποβιωάσει αυτοάς που την ασκειά, η συάμβαση
διαλυίεται αυτοδιίκαια, εκτοίς αν εγκριθειί αποί την Προϊσταμεέ νη Αρχηά η αποπεραά τωση των
εργασιωάν αποά τους κληρονοάμους, οι οποιάοι στην περιάπτωση αυτηά αναλαμβαά νουν οά λες τις
υποχρεωέσεις και τα δικαιωέματα του Αναδοέ χου . Η εέ γκριση γιένεται υέ στερα αποέ αιέτηση των
κληρονοέ μων που πρεέ πει να υποβληθειέ μεέ σα σε ανατρεπτικηή προθεσμιήα τριαά ντα (30) ημερωάν αποά
το θαάνατο του Αναδοάχου.

6. Σε περιάπτωση θαναά του ενοά ς ηά περισσοά τερων φυσικωάν προσωάπων που μετειάχαν στην εά νωση με
τις ατομικεά ς τους επιχειρηά σεις, εφαρμοά ζονται οι διαταά ξεις της παρουά σας παραγραά φου.

7. Αν μεέλη της εέ νωσης ηάταν δυάο φυσικαά προέ σωπα που μετειέχαν σε αυτηέ με τις ατομικεέ ς τους
επιχειρηά σεις και πεθαάνει ο εάνας, η κοινοπραξιάα θεωρειάται διαλυμεά νη ως προς τον κυά ριο του εά ργου
και η εργολαβιέα συνεχιέζεται για το συέ νολο του εέ ργου υποχρεωτικαά αποά το αάλλο μεάλος που
αναλαμβαάνει απεέ ναντι στον κυέριο του εέ ργου οέ λα τα δικαιωέματα και τις υποχρεωέσεις αυτουέ που
πεέθανε. Οι σχεέσεις που προκυέπτουν αποέ την εργολαβιέα μεταξυέ των κληρονοέ μων του θανοέ ντα και
του αάλλου μεάλους της κοινοπραξιάας ρυθμιάζονται καταά τις διαταά ξεις του Αστικουά Κωάδικα. Αν τα
μεέ λη της κοινοπραξιήας ηή ταν περισσοή τερα αποή δυή ο, η κοινοπραξιήα συνεχιήζεται μεταξυή των λοιπωήν

                                                      34
                23SYMV013019394 2023-07-05

που αναλαμβαάνουν απεάναντι στον κυάριο του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και τις υποχρεωάσεις του
θανοό ντος, που προκυό πτουν αποά την εργολαβικηά συά μβαση, ενωά καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζονται
αναάλογα οι διαταάξεις των προηγουάμενων εδαφιάων.

                           Άρθρο 25: Βεβαίωση Περάτωσης Εργασιών

1. Όταν ληά ξει η προθεσμιάα περαά τωσης του συνοάλου του Έργου ηά των τμημαάτων του Έργου που
αφορουέν τις δασοτεχνικεές εργασιήες του Έργου, ηή τοι οι εργασιήες που αφορουά ν καά θε μιάα περιοχηή
εκ των αναφερομεάνων στις Μελεάτες που επισυναά πτονται ως Παραά ρτημα VII της Προό σκλησης, το
οέργανο που ειέναι υπευέθυνο για την επιέβλεψη αναφεέ ρει στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, μεέ σα σε
διαάστημα τριαάντα (30) ημερωέν αποέ τη ληέξη του εγκεκριμεένου χροί νου περαιίωσης, αν οι εργασιίες
εάχουν περατωθειά καθωάς επιάσης επανελεά γχει καταά το δυνατοά ν τις επιμετρηά σεις, με γενικεά ς ηά
σποραδικεάς καταμετρηάσεις και αναγραά φει τις παρατηρηά σεις του για εργασιάες που εά χουν
εκτελεσθειέ καθ’ υπεέ ρβαση των οέ σων προβλεέπονται στις οικειέες Μελεέ τες. Αν το Έργο δεν εέχει
περατωθειά ηά εάχει περατωθειά, αλλαά οι εργασιάες κριάνονται απορριπτεά ες ηά μη προσηά κουσες στα
εέ γγραφα της Συέμβασης, με ουσιωέδεις ηέ επουσιωέδεις ελλειέψεις που πρεέ πει να αποκατασταθουέ ν, ο
υποέχρεος του προηγουμεένου εδαφιέου αναφεέ ρει εντοάς της αάνω προθεσμιάας τα παραπαά νω με
εάκθεσηά του προς τον προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας. Επουσιωάδεις θεωρουάνται
αποκλειστικαά οι εργασιάες που δεν επηρεαά ζουν τη λειτουργικοά τητα του εά ργου, την ασφαά λεια των
χρηστωέν. Αν στην εέκθεση περιεέχεται διαπιέστωση περιί καταβοληά ς στον Αναά δοχο ποσωάν ως
αχρεωστηάτως καταβληθεάντων ηά εγειάρονται δικαιωάματα σε βαά ρος του Αναδοά χου, η διευθυά νουσα
υπηρεσιάα συνταάσσει αρνητικοά λογαριασμοά σε βαά ρος του Αναδοά χου.

2. Αν οι δασοτεχνικεάς εργασιάες εκτεάλεσης του Έργου εά χουν περατωθειά, ο προϊσταά μενος της
Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, μεάσα σε δεάκα (10) ημεά ρες αποά την παραλαβηά της πιο παά νω εά κθεσης,
εκδιάδει βεβαιάωση για την ημεάρα καταά την οποιάα περατωάθηκαν οι εργασιάες του Έργου (βεβαιίωση
περαά τωσης των εργασιωάν), την οποιάα κοινοποιειά αμελλητιά στον Αναά δοχο. Εαά ν η βεβαιίωση δεν
εκδοθειά μεάσα στην πιο παάνω προθεσμιάα, τοά τε θεωρειάται οά τι εά χει εκδοθειά αυτοδιάκαια τριαά ντα (30)
ημεάρες μεταά αποά την υποβοληά αποά τον Αναά δοχο σχετικηά ς εά γγραφης οά χλησης και επιβαά λλονται
στα υπαιέτια οέργανα του Εργοδοέτη οι πειθαρχικεέ ς ποινεέ ς που προβλεέ πονται στην παρ. 3 του
αά ρθρου 141 του ν. 4412/2016, περιά πειθαρχικωάν παραβαά σεων. Την εά κδοση της βεβαιά ωσης μπορειά
να ζητηά σει ο Αναά δοχος και πριν αποά τη ληά ξη των προθεσμιωάν αν εέ χει περατωέσει τα παραδοτεέ α
του Έργου. Στην περιάπτωση αυτηάν εφαρμοά ζονται αναά λογα οι διαδικασιίες των προηγουί μενων
εδαφιάων της παρουάσας. Η βεβαιάωση περαά τωσης των εργασιωάν δεν αναπληρωάνει την παραλαβηά
του Έργου, η οποιάα διενεργειάται συά μφωνα με το αά ρθρο 25 της παρουύ σας και το αά ρθρο 172 του ν.
4412/2016 περιή παραλαβηή ς.

3. Αν στις δασοτεχνικεέ ς εργασιέες που εέ χουν περατωθειέ διαπιστωθουέν επουσιωέδεις μοένο ελλειέψεις
που δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοάτητα του εά ργου, ο προϊσταά μενος της διευθυά νουσας υπηρεσιάας,
γνωστοποιειή με διαταγηή του προς τον Αναάδοχο τις ελλειάψεις, που εάχουν επισημανθειά και ταά σσει
ευάλογη προθεσμιάα για την αποκαταάστασηά τους. Στην περιάπτωση αυτηά ν η βεβαιάωση περαά τωσης
εκδιάδεται μεταά αποά την εμπροάθεσμη αποκαταά στασηά των ελλειάψεων και αναφεά ρει τον χροά νο που
περατωέθηκε το εέργο, χωριάς να λαμβαάνεται υποά ψη ο χροά νος αποκαταά στασης.

4. Αν οι δασοτεχνικεές εργασιέες δεν εέχουν περατωθειέ ηέ οι ελλειέψεις που διαπιστωέθηκαν δεν ειέναι
επουσιωάδεις ηά αν δεν περατωάθηκαν αποά τον Αναά δοχο εμπροά θεσμα οι εργασιάες αποκαταά στασης
επουσιωδωίν ελλειίψεων, συά μφωνα με την παρ. 3 εφαρμοά ζονται, αναά λογα με την περιίπτωση, τα
αά ρθρα 159 και 160 του ν. 4412/2016, περιά εάκπτωσης Αναδοάχου.

5. Καταά οάλων των αποφαάσεων της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας χωρειά εάνσταση του αάρθρου 174, 198
του ν. 4412/2016, περιί διοικητικηή ς επιήλυσης συμβατικωάν διαφορωάν καταά περιάπτωση.

                                  Άρθρο 26: Παραλαβή του Έργου

                                                    35
                23SYMV013019394 2023-07-05

1. Το Έργο θα παραληφθειά οριστικαά αναά παραδοτεά ο (τμηματικηά παραλαβηά ) και ως συά νολο. Καταά
τη διαδικασιήα της οριστικηή ς τμηματικηή ς και συνολικηή ς παραλαβηή ς οι εργασιήες παραλαμβαά νονται
ποσοτικαά και ποιοτικαά. Οι εργασιάες συμπληρωματικωάν συμβαά σεων (εφοά σον υφιάστανται)
παραλαμβαάνονται μαζιά με τις εργασιάες της αρχικηά ς συά μβασης.

2. Η παραλαβηά διενεργειάται μεά σα σε προθεσμιάα ενοάς (1) μηνοάς μεταά αποά την εάκδοση βεβαιάωσης
περαάτωσης. Μεταά αποά την αά πρακτη παά ροδο της προθεσμιήας, θεωρειήται οή τι η παραλαβηή εέχει
διενεργηθειά αυτοδιάκαια και η Προϊσταμεά νη Αρχηά εκδιάδει υποχρεωτικαά σχετικηά διαπιστωτικηά
πραάξη, επιβαά λλονται δε στα υπαιάτια οά ργανα του Εργοδοάτη οι πειθαρχικεάς ποινεάς της παρ. 3 του
αά ρθρου 141 του ν. 4412/2016, περιά πειθαρχικωάν ευθυνωάν διοικητικωάν οργαά νων.

3. Για τη διενεέργεια της παραλαβηές, η Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ θα οριέσει επιτροπηέ παραλαβηέ ς
συάμφωνα με την παρ. 3 του αά ρθρου 16 του ν.998/1979, οά πως τροποποιηά θηκε και ισχυά ει και το
ΠΔ 437/81.

4. Για την παραλαβηή των δασοτεχνικωάν εργασιωάν του Έργου συνταά σσεται πρωτοό κολλο που
υπογραά φεται αποά οάλα τα μεάλη της Επιτροπηά ς, αποά το τελευταιάο αρμοά διο οά ργανο που επεά βλεπε το
Έργο και αποά τον Αναάδοχο που παραδιάδει το Έργο. Αν υπαά ρξει αδυναμιάα υπογραφηά ς αποά τον
Προέεδρο ηέ μεέλος της Επιτροπηές ηέ τον επιβλεέ ποντα, το πρωτοέ κολλο υπογραά φεται αποά τους
υποή λοιπους με μνειήα των λοή γων της αδυναμιήας υπογραφηή ς.

5. Καταά την ποιοτικηά και ποσοτικηά παραλαβηά ελεά γχονται καταά το δυνατοά ν οι επιμετρηά σεις,
καταγραάφονται στο πρωτοάκολλο οι ποσοό τητες της τελικηέ ς επιμεέ τρησης, αιτιολογουέ νται οι
τροποποιηή σεις στις υλοποιηθειάσες εργασιάες και αναγραά φονται οι παρατηρηά σεις για εργασιάες που
δεν εά χουν εκτελεσθειά καταά τα ειδικοά τερα αναφεροάμενα στο αάρθρο 172 του ν. 4412/2016. Πεάραν
των ως αά νω παρατηρηή σεων, η Επιτροπηή δεν εέχει δικαιέωμα ελεέγχου των οικονομικωέν παραμεέτρων
και των διαδικασιωάν της εκτεά λεσης εν γεάνει του Έργου. Η Επιτροπηά ελεάγχει επιάσης, καταά το
δυνατοάν, την ποιοάτητα των εργασιωάν και αναγραά φει στο πρωτοά κολλο τις παρατηρηά σεις της, ιδιάως
για τις εργασιίες που κριένονται απορριπτεέ ες ηέ ελαττωματικεέ ς, ουσιωέδεις ηή επουσιωήδεις που
πρεάπει να αποκατασταθουάν ηά παραδεκτεά ς μεν, αλλαά με μειάωση της τιμηά ς τους.

6. Ως επουσιωάδεις θεωρουάνται αποκλειστικαά οι εργασιάες που δεν επηρεαά ζουν τη λειτουργικοά τητα
του Έργου ηέ των επιέ μεέ ρους παραδοτεά ων του Έργου ηά την ασφαά λεια των χρηστωόν. Κατοό πιν των
παρατηρηάσεων αυτωάν η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεριμναά για την αποκαταά σταση των
ελαττωμαάτων που τυχοάν διαπιστωάθηκαν, κατ’ εφαρμογηά της παρ. 3 του αά ρθρου 159 του ν.
4412/2016.

7. Στην παραλαβηή καλειήται να παραστειά ο Αναά δοχος, με προά σκληση που αποστεέ λλεται συέ μφωνα
με το αά ρθρο 143 παρ. 1 του ν. 4412/2016, περιά κοινοποιάησης στον Αναά δοχο τρειάς (3) τουλαά χιστον
ημεέρες προ της διενεέργειας της παραλαβηέ ς. Η παραλαβηέ γιένεται νοέ μιμα και χωριίς την παρουσιία
του Αναδοέχου , αν αυτοές εέχει κληθειέ να παραστειέ. Στην τελευταιήα αυτηή ν περιήπτωση, οή πως και
στην περιάπτωση που ο Αναάδοχος αρνειάται την υπογραφηά του πρωτοκοά λλου, του κοινοποιειάται το
πρωτοά κολλο. Καταά του πρωτοκοά λλου μπορειά ο Αναάδοχος να εκθεάσει αποέ ψεις μεέ σα σε προθεσμιία
δεέκα (10) ημερωέν. Η ανωτεέρω παραλαβηέ ολοκληρωένεται με εέ γκριση του πρωτοκοέ λλου αποέ την
Προϊσταμεάνη Αρχηά, αφουά παρεάλθει η προηγουά μενη δεκαηά μερη προθεσμιάα και συνισταά οριστικηά
παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεάνου της Συά μβασης. Καταά της αποέ φασης εέ γκρισης ασκειίται
εάνσταση, καταά το αά ρθρο 174 περιά διοικητικηή ς επιήλυσης συμβατικωήν διαφορωήν.

8. Αν η Επιτροπηά Παραλαβηάς διαπιστωάσει την υά παρξη ελαττωμαά των στο Έργο και αποά την
κοινοποιάηση της ειδικηάς διαταγηάς στον Αναά δοχο, αναστεά λλεται η προθεσμιήα της παραλαβηή ς. Η
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεριμναά για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των που τυχοά ν
διαπιστωάθηκαν, συά μφωνα με την παρ. 3 του αάρθρου 159 του ν. 4412/2016.

11. Μεταά την αποκαταάσταση των ελαττωμαά των, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα ενημερωάνει την
Προϊσταμεένη Αρχηέ, προκειμεένου να συνεχισθειέ η ανασταλειέσα διαδικασιέα εέ γκρισης του
πρωτοκοόλλου.

                                                   36
                 23SYMV013019394 2023-07-05

Ουδεμιάα αάλλη εκκρεμοάτητα του Έργου ηά οικονομικεά ς απαιτηά σεις του Αναδοά χου δεν θα
αποτελεέσουν λοέγο για την αναστοληέ της προθεσμιέας παραλαβηέ ς.

12. Οι παραά γραφοι 1 εά ως και 7 ανωτεέ ρω ισχυέουν και στις περιπτωήσεις της οριστικηή ς παραλαβηή ς
των επιμεέρους παραδοτεέων του Έργου, ηέ τοι των εργασιωέν που θα υλοποιηθουέ ν σε περιοχεέ ς
χωρικηή ς αρμοδιοή τητας του Δασαρχειάου Ξαάνθης και της Διευόθυνσης Δασωόν Ροδοόπης, καταά τις
τεχνικεές περιγραφεέ ς των Μελετωών που επισυναά πτονται ως Παραά ρτημα VIII της Προόσκλησης,
καθωής επιή σης και σε περιπτωήσεις προή ωρης ληή ξης της εργολαβιήας.

13. Μεταά αποά την οριστικηά παραλαβηά του Έργου, ο Αναά δοχος ευθυά νεται καταά τις διαταά ξεις του
Αστικουά Κωάδικα, περιά κρυφωάν ελαττωμαά των (αάρθρο 692), ειάτε η παραλαβηή διενεργηθειή
πραγματικαά ειάτε συντελεστειί αυτοδιίκαια.

14. Η συντεέλεση της παραλαβηές αποτελειέ την αφετηριέα της παραγραφηέ ς των απαιτηέ σεων του
Αναδοέχου αποέ την εργολαβικηέ συέμβαση, παρεκτοέ ς αν τουέ τες εέ χουν ηέ δη παραγραφειέ.

15. Αν η παραλαβηή συντελεστειή αυτοδιέκαια και διαπιστωθουέ ν εκ των υστεέ ρων διαφορεέ ς στις
ποσοάτητες των εργασιωάν που εκτελεά σθηκαν, ο Αναά δοχος εά χει υποχρεά ωση να επιστρεά φει το
εργολαβικοά ανταάλλαγμα που εάχει καταβληθειά για τις εργασιάες αυτεά ς.

16. Απαραιίτητα στοιχειία για την παραλαβηή του Έργου ειάναι ο Φαάκελος Ασφαάλειας και Υγειάας
(Φ.Α.Υ.), το Σχεέδιο Ασφαλειέας και Υγειέας (Σ.Α.Υ.), το Μητρωέο Έργου και τα σχεέ δια «ως
κατασκευασθειί» του Έργου.

17. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παραδωάσει ψηφιακοά αρχειάο στο οποιάο περιεά χονται
φωτογραφικεές αποτυπωέσεις οέλων των σταδιάων του Έργου. Αν ο Αναά δοχος δεν προσκομιίζει τα
ανωτεάρω, δυάναται να καταπιάπτει σε βαά ρος του το ειάκοσι πεά ντε τοις εκατοά (25%) της εγγυητικηά ς
επιστοληέ ς καληές εκτεέλεσης.

                                    Άρθρο 27: Μητρώο του Έργου

1. Μεταά το πεάρας των εργασιωάν και εντός δέκα πέντε (15) ημερών αποέ τη βεβαιωμεέ νη
περαά τωση των εργασιωών, o Αναάδοχος υποχρεουά ται με την τελικηά επιμεά τρηση να παραδωάσει στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα το Μητρωάο του Έργου, το οποιάο θα περιλαμβαά νει τα βασικαά στοιχειάα του
Έργου συύμφωνα με την με αριθμ. ΔΝΣγ/οικ. 38108/ΦΝ 466/05.04.2017 αποόφαση του Υπουργουό
Υποδομωών και Μεταφορωάν (Β΄ 1956). Τα ως αά νω στοιχειάα αποτελουά ν το Μητρωάο του Έργου, θα
ειέναι αριθμημεένα και ταξινομημεένα σε φακεέ λους, θα συνταχθουέ ν στην Ελληνικηέ γλωέσσα σε
τεέσσερα (4) αντιέτυπα βιβλιοδετημεέ να σε τευέ χη με τιάτλο "ΜΗΤΡΩΟ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ". Μεταά την
υποβοληή του Μητρωάου του Έργου θα ακολουθηά σει εά λεγχος ως προς την πληροά τητα και επαά ρκειαά
του, προκειμεένου να προωθηθουέν οι περαιτεέ ρω προβλεποέ μενες αποέ τα εέ γγραφα της Συέ μβασης
ενεέργειες.

2. Καταά τη φαά ση της παραλαβηά ς αποά την αρμοέ δια Επιτροπηέ Παραλαβηέ ς της Αναθεέ τουσας Αρχηή ς,
ο Αναάδοχος υποχρεουάται αποκλειστικαά με δαπαά νες του να εκτελεά σει και να αποκαταστηά σει
πληέ ρως οέ ποιες επιπλεέ ον εργασιέες κριένει η Επιτροπηέ οέ τι ειέναι απαραιέτητο να γιένουν, λαμβαά νοντας
υποόψη τη φυόση και την ιδιαιτεροίτητα του Έργου. Έτσι καθιίσταται δυνατοί ς ο εέ λεγχος καληέ ς
εκτεάλεσης του Έργου τοάσο ποιοτικαά οάσο και ποσοτικαά .

3. Η επιτροπηά παραλαβηάς του Έργου επιβαά λλεται να διαπιστωάνει οά τι για το παραλαμβανοά μενο
καταά τμηάματα Έργο(παραδοτεέα) εέχει καταρτιστειέ Φ.Α.Υ. και οέ τι αυτοέ ς ειέναι ενημερωμεέ νος,
συύ μφωνα με τα αναφεροάμενα στην παρ. 7 του αά ρθρου 3 του π.δ.305/1996. Η παραπαά νω
διαπιάστωση θα αναγραάφεται ρηταά στο σχετικοά πρωτοά κολλο της τμηματικηά ς παραλαβηά ς και η
επιτροπηή δε θα προβαιήνει στην τμηματικηά παραλαβηά εαά ν δεν υφιάσταται ο Φ.Α.Υ. ηά εαά ν αυτοά ς δεν
ειίναι αρκουέντως ενημερωμεένος. Στο πρωτοέ κολλο οριστικηέ ς τμηματικηέ ς παραλαβηέ ς θα

                                                     37
                23SYMV013019394 2023-07-05

αναφεέρεται ακοέμα οέτι ο Φ.Α.Υ. εφαρμοέ στηκε ηέ οέ τι συμπληρωέθηκε με τις εργασιέες που
εκτελεέστηκαν σε εφαρμογηέ των παρατηρηά σεων για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των.

                          Άρθρο 28: Απόσβεση δικαιωμάτων Αναδόχου

Τα εν γεένει δικαιωέματα του Αναδοέχου αποέ τη Συέ μβαση αποσβεέ ννυνται και οποιαδηή ποτε εξ αυτωήν
αξιάωση παραγραάφεται, εαάν αυταά δεν ασκηθουά ν, με σχετικηά αιάτησηά του προς τη Διευθυύνουσα
Υπηρεσιέα, μεέσα σε προθεσμιάα τεσσαάρων (4) μηνωάν αποά την εμφαά νιση της γενεσιουργουά τους
αιτιίας.

                                       Άρθρο 29: Λοιποί όροι

1. Ο Αναά δοχος δε θα πληρωθειά ιδιαιάτερα και θα θεωρειάται οά τι η σχετικηά δαπαά νη
συμπεριλαμβαά νεται στο "Έντυπο Οικονομικηά ς Προσφοραά ς" του Αναδοά χου για τη συά νταξη του
Μητρωάου του Έργου και του Χρονοδιαγραά μματος.

2. Ο Αναάδοχος επιβαρυάνεται εξολοκληά ρου για οποιαδηά ποτε ζημιαά ηά θελε γιάνει σε ιδιωτικεέ ς
εκταάσεις καταά την εκτεάλεση των εργασιωάν του. Η μη ληά ψη μεά τρων προστασιάας του κοινουά , ηά
καθυστεάρηση στην αποκαταάσταση φθορωάν σε αά λλα κοινοά χρηστα πραά γματα, αποτελουά ν
παραάβαση στην εκπληάρωση των υποχρεωάσεων του Αναδοά χου, ο οποιάος υποά κειται σε διοικητικεές
ποινεάς, οι οποιάες ειάναι ανεξαά ρτητες αποά ποινικεά ς ηά αστικεά ς ευθυά νες.

                             Άρθρο 30: Εγγυητική Καλής Εκτέλεσης

1. Ο Αναάδοχος θα πρεάπει να προσκομιέσει εγγυητικηέ επιστοληέ καληέ ς εκτεέ λεσης το υέ ψος της οποιέας
καθοριέζεται σε ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοέ (5%) επιέ της εκτιμωέμενης αξιέας του Υποεέ ργου Α της
Συίμβασης χωριίς να υπολογιίζεται ο Φ.Π.Α. και κατατιίθεται πριν ηά καταά την υπογραφηά της
συύμβασης.

2. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης καταπιάπτει στην περιάπτωση παραά βασης των οά ρων της Συά μβασης,
οέπως ειδικοέτερα οριέζεται στα εέγγραφα της Συύμβασης και τον ν. 4412/2016.

3. Σε περιάπτωση τροποποιάησης της συά μβασης, η οποιάα συνεπαά γεται αυή ξηση της συμβατικηή ς αξιήας,
ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να καταθεά σει μεά χρι και την υπογραφηά της τροποποιημεά νης
συή μβασης, συμπληρωματικηή εγγυή ηση καληή ς εκτεέ λεσης το ποσοστοέ της οποιέας ανεέ ρχεται σε
ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοέ (5%) επιέ του ποσουέ της αυέ ξησης της αξιίας της συί μβασης, εκτοί ς ΦΠΑ.

4. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης της συάμβασης καλυάπτει συνολικαά και χωριάς διακριάσεις την
εφαρμογηή οή λων των οή ρων της συή μβασης και καά θε απαιάτηση του Εργοδοά τη εά ναντι του Αναδοά χου.
Οι εγγυηάσεις καληάς εκτεάλεσης επιστρεά φονται στο συά νολοά τους μεταά την οριστικηά ποσοτικηή και
ποιοτικηέ παραλαβηέ του συνοέλου του αντικειμεέ νου της συέ μβασης.

5. Η εγγυέ ηση καληέ ς εκτεέ λεσης της παρ. 1 εκδιέδεται αποά πιστωτικαά ηά χρηματοδοτικαά ιδρυά ματα ηά
ασφαλιστικεά ς επιχειρηά σεις καταά την εά ννοια των περιπτωάσεων β' και γ' της παρ. 1 του αά ρθρου 14
του ν. 4364/2016 (Α' 13) που λειτουργουάν νοάμιμα στα κραάτη – μεέλη της Ευρωπαϊκηές Ένωσης ηέ
του Ευρωπαϊκουή Οικονομικουή Χωήρου ηή στα κραά τη – μεέρη της ΣΔΣ και εέχουν, συέμφωνα με τις
ισχυάουσες διαταάξεις, το δικαιάωμα αυτοά. Μπορουά ν, επιά σης, να εκδιάδονται αποά το Ε.Τ.Α.Α.-Τ.Μ.Ε.Δ.Ε.
ηά να παρεάχονται με γραμμαάτιο του Ταμειάου Παρακαταθηκωάν και Δανειά ων με παρακαταά θεση σε
αυτοί του αντιίστοιχου χρηματικουά ποσουά . Αν συσταθειά παρακαταθηά κη με γραμμαά τιο
παρακαταάθεσης χρεογραάφων στο Ταμειάο Παρακαταθηκωάν και Δανειάων, τα τοκομεριάδια ηή
μεριάσματα που ληάγουν καταά τη διαάρκεια της εγγυά ησης επιστρεά φονται μεταά τη ληά ξη τους στον
υπεέρ ου η εγγυέηση δικαιουέχο.



                                                   38
                23SYMV013019394 2023-07-05

6. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης περιλαμβαά νει κατ’ ελαά χιστον τα ακοά λουθα στοιχειάα: α) την
ημερομηνιέα εέ κδοσης, β) τον εκδοέ τη, γ) τον κυέριο του εέ ργου ηέ το φορεέ α κατασκευηέ ς στις
περιπτωάσεις δημοσιά ων συμβαά σεων εά ργων, μελετωάν και παροχηά ς τεχνικωάν και λοιπωάν συναφωάν
επιστημονικωόν υπηρεσιωόν), δ) τον αριθμοό της εγγυό ησης, ε) το ποσοό που καλυό πτει η εγγυό ηση, στ)
την πληή ρη επωνυμιήα, τον Α.Φ.Μ. και τη διευέ θυνση του οικονομικουέ φορεέ α υπεέ ρ του οποιέου
εκδιίδεται η εγγυίηση, ζ) τους οίρους οίτι: (i) η εγγυέ ηση παρεέ χεται ανεέ κκλητα και ανεπιφυύ λακτα, ο
δε εκδοέτης παραιτειέται του δικαιωέματος της διαιρεέ σεως και της διζηέ σεως, και (ii) οό τι σε
περιάπτωση καταάπτωσης αυτηάς, το ποσοά της καταά πτωσης υποά κειται στο εκαά στοτε ισχυά ον τεά λος
χαρτοσηή μου, η) τα στοιχειήα της Προή σκλησης και την καταληκτικηή ημερομηνιήα υποβοληή ς
προσφορωήν του διαγωνισμουή , θ) την ημερομηνιήα ληή ξης ηή το χροή νο ισχυή ος της εγγυή ησης, ι) την
αναάληψη υποχρεάωσης αποά τον εκδοάτη της εγγυά ησης να καταβαά λει το ποσοά της εγγυά ησης ολικαά ηά
μερικαά εντοά ς πεά ντε (5) ημερωάν μεταά αποά απληά εά γγραφη ειδοποιίηση εκειίνου προς τον οποιίο
απευθυή νεται και ια) τον αριθμοή και τον τιήτλο της σχετικηή ς συή μβασης.

7. Ο χροή νος ισχυή ος της εγγυή ησης καληή ς εκτεά λεσης πρεά πει να ειάναι μεγαλυά τερος καταά τρεις (3)
τουλαάχιστον μηάνες αποά το αάθροισμα της συμβατικηά ς προθεσμιάας και της οριακηή ς προθεσμιήας.

8. Ο Εργοδοέτης επικοινωνειέ με τον φορεέ α που φεέ ρεται να εέ χει εκδωέσει την εγγυητικηέ επιστοληέ
καληέ ς εκτεέλεσης προκειμεένου να διαπιστωάσει την εγκυροά τηταά της. Αν διαπιστωθειά η πλαστοά τητα
εγγυητικηές επιστοληές, ο οικονομικοές φορεέ ας κηρυέ σσεται εέ κπτωτος και υποβαά λλεται μηνυτηά ρια
αναφοραά στον αρμοάδιο εισαγγελεάα.

9. Η καταάπτωση της εγγυητικηάς καληάς εκτεά λεσης λαμβαά νει χωάρα με αιτιολογημεέ νη αποέ φαση της
Αναθεάτουσας Αρχηάς, η οποιάα εκδιάδεται μεταά αποά προηγουά μενη εισηά γηση της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιίας.

10. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει η παραά γραφος 14 του αάρθρου 72 του ν. 4412/2016.

     Άρθρο 31: Εφαρμοστέα νομοθεσία - Επίλυση Διαφορών – Γλώσσα Επικοινωνίας

1. Η εφαρμοστεάα νομοθεσιάα για τη δημοπραά τηση του Έργου, την εκτεά λεση της Συά μβασης και την
κατασκευηά του, περιγραάφεται αναλυτικαά στο Άρθρο 23 της Προά σκλησης.

2. Η Συή μβαση θα συνταχθειή μοή νον στην ελληνικηή γλωήσσα.

3. Όλες οι επικοινωνιέες (προφορικεές και γραπτεέ ς) μεταξυέ του Αναδοέ χου και του Εργοδοέ τη ηέ
αά λλων ελληνικωάν αρχωάν ηά φορεά ων θα γιάνονται στην ελληνικηά γλωάσσα. Οπουδηή ποτε και
οποτεδηάποτε καταά τη διαάρκεια ισχυάος της Συά μβασης απαιτηθειά ερμηνειάα ηά μεταά φραση αποά ηά /
και προς τα ελληνικαά, αυτεάς θα εξασφαλιάζονται αποά τον Αναά δοχο και με κοά στος που θα βαρυά νει
τον ιίδιο.

4. Σε καάθε περιάπτωση αμφισβητηάσεων ηά διαφορωάν, το ελληνικοό κειάμενο κατισχυά ει των εγγραά φων
σε αλλοδαπηή γλωήσσα.

5.Για την επιάλυση των διαφορωάν εκ της Συάμβασης εφαρμοάζονται τα αάρθρα 174, 175, 198 του ν.
4412/2016 καταά περιάπτωση.




                                                   39
